

嵯峨

1.人员档案
基础档案

初始开放
【代号】嵯峨
【性别】女
【战斗经验】两年
【出身地】东国
【生日】12月31日
【种族】佩洛
【身高】164cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放
【物理强度】标准
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】标准
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】标准

客观履历

初始开放
东国出身的云游僧人。部分经历不明。原本只是因迷路而误入罗德岛办事处，经询问本人也有求职意向，于是随后通过测试加入罗德岛。在此之前似乎已与罗德岛干员炎熔建立关系。
十分善用随身的薙刀，身手矫健，作为先锋干员活跃在前线。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看
造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员嵯峨没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.12u/L
干员嵯峨甚少接触源石。并且，其生活作息十分健康，这一点希望部分干员能向她学习。

档案资料一

提升信赖至50%以查看
欢快的东国云游僧。按照本人说法，由于并不是正式的僧人，因此没有剃度。
性格也与僧人给人的印象不同，十分外放，看到热闹会忍不住凑上去围观，刚加入罗德岛没多久就能和大部分干员打招呼。
并且作为过去与现代生活绝缘的人，对于新鲜事物的学习和接受能力也很强，很多东西刚上手虽然也会闹出不少笑话，但是过一阵子就已经能看到她熟练运用的样子，本人似乎也对学习各种机器的用法乐此不疲。

档案资料二

提升信赖至100%以查看
嵯峨是打从襁褓中起就在寺庙长大的，她自有记忆开始就跟着师父和其他师兄弟们一起练武诵经。
她成长的寺庙在她离开时建在东国北部的一座无名山上，寺庙原本并不在这里，是在她七岁的时候为了躲避天灾而举寺迁移到这里的。所幸天灾信使警报及时，寺庙并没有受到天灾的直击。
另外，据她所说，东国不少山间的寺庙虽然往往不愿意并入城市，但是相对的，大多也掌握了迅速拆卸和建起寺庙的方法。
而除了这一次迁移，她在离开寺庙前都没有下过山，一直在山上过着清贫的生活，也因此，对她来说，山下的生活是完全未知且陌生的。
嵯峨说，一开始，住持爷爷是反对她下山的，而理由也很简单：嵯峨太单纯，她如果入世，恐怕会有不小的问题。
不过嵯峨又说，住持爷爷在拒绝她的当天深夜，将她叫醒，两人来到寺内广场，师徒二人，或者说祖孙二人，一人一棍，一问一答，从月正当空打到东方初明，住持爷爷最终同意了让她下山。
嵯峨表示她至今也没有明白为什么和住持爷爷打了一架就放行了，而由于嵯峨也快要忘了那一夜她和住持爷爷的问答内容是什么，以至于我们无法了解个中全貌。不过恐怕是因为，那位住持老人从嵯峨的回答中确认了什么，才放心让她下山修行吧。

档案资料三

提升信赖至150%以查看
虽然对于学习各种现代机器乃至于潮流文化都来者不拒，但是嵯峨大部分时候依然给人一种与时代格格不入的感觉。
这并不是说她有问题，恰恰相反，与她对照的话，很多人会发现自己或许有问题。
没有任务的时候她必然是六点起床，一个小时的晨练，一个小时的冥想，然后进入一天的工作。工作结束后，没有特别的事情她会在九点准时入睡。
她是对机器很感兴趣，也会跟着一些干员看影视节目或者玩游戏，她会玩得很开心，但她也能毫不犹豫地放下这些。
她也会对一些时至今日对于很多人来说甚至可以说是理所当然的不公发问，并为此苦恼。
这并不是嵯峨下山的第一年，她已经在山下生活了很久，但她依然如此生活，这就是她的生活方式。
嵯峨很活泼，很善良，很讨人喜欢，但她有时候很突出，她的声音有时候令人感到刺耳。
直白地说，嵯峨的存在有时候甚至令人害怕。
当然，这种害怕并不是坏事。

档案资料四

提升信赖至200%以查看
关于嵯峨和炎熔是如何相识的，二人都在有意避开这个话题。我们只知道是嵯峨云游大炎的岁月中，偶然与炎熔和罗德岛发生了交集，仅此而已。不过嵯峨进入罗德岛后，第一时间就是找到了正在训练的炎熔和克洛丝。她们都对再度相逢感到惊喜。不过事后嵯峨才得知，原来她“迷路”期间的行动路线，其实恰巧就紧跟在炎熔小队的后方，换言之，双方几乎同时抵达办事处，并几乎同时来到罗德岛本舰，真是令人哭笑不得。
嵯峨知道很多的事情。多到不像她这个年纪该有的阅历。曾有人好奇地询问嵯峨游历过哪些地方，嵯峨也毫无保留地一一倾诉。偶尔，也能从这个年轻的僧人嘴里听到几句大道哲理，不过其本人依旧毫不在乎。可是，以嵯峨的年纪，她离开东国游历四方的时间也绝不会超过十年。她究竟是在何处看过这么多人，走过这么多路的呢？
嵯峨说，在画里。
“小僧不打诳语，可先生就在这里，小僧也得礼敬先生，更具体的事儿，小僧就说不得，莫怪小僧打哑谜啦！”——嵯峨
“别为难嵯峨了，你可以问问那位足不出户的夕小姐，如果你敢的话。”——炎熔

晋升资料

提升至精英阶段2以查看
嵯峨的迷茫非常质朴，甚至到了能让人感慨这片大地上竟然还有这么纯洁的人的程度，因为对于她的疑问，我们早有答案。
成熟的人会说，你应当学会和解，理解自己无法解决一切，然后做力所能及的事。
圆滑的人会说，你应当顺应潮流，反抗多么苦痛，不如加入其中。
愤怒的人会说，你应当勇往直前，永远不要放弃，战斗到生命的最后一刻。
胆小的人会说，你应当归隐山林，回到自己的寺庙，忘记那些纷扰。
正确答案？没有正确答案，有的只有选择。
我们期待着嵯峨做出选择。


2.相关道具
招聘合同

云游僧嵯峨，到处凑热闹。
心如琉璃，六根清净。

信物
	
用于提升嵯峨的潜能。
一颗她亲手雕刻的木鱼。烦躁的时候，就与她一起诵经吧。


3.模组
SOL-X
何处寻驮？

温热的气息拂过脸庞，熟悉的景象开始在视野边缘生长。回过神来，周遭的一切已然与回忆中别无二致，老樟树下还倚着师兄亲手雕的木驮兽，黑毛的小牙兽正抱在上面磨着长牙。
斗笠边沿毛毛刺刺的棕丝刮过她的额头，挟来熟悉的棉霉气味。嵯峨心里一惊，从眼前踱过的老僧不是别人，正是住持爷爷。她赶忙打起精神，端正姿态，但僵硬的腰背却不允许她挺起身子。当初下山时，年少的嵯峨才刚及住持爷爷的肩高，而如今，她已被上百个春天的落雨和上百个秋天的落叶压得佝偻龙钟，又一次只及住持爷爷的肩高了。
“住持爷爷，小僧......”
老住持似乎对她要说的话不以为意，只撇了撇头，示意她挪挪脚，然后毫不客气地将拖把伸了过来。她只得拖着沉重的双腿，一面颤颤巍巍避着拖把，一面磕磕巴巴诉说困惑。这拖把杆子嵯峨是认得的——那是住持爷爷曾经与她过招时所用的栎木杆。只是不知为何，如今它被绑上布条，成了擦地的拖把。
“小僧......愚僧惭愧，但愚僧还有疑惑要求问！
“愚僧在外游历，至今也有百年之久了，可到头来，却好像越来越糊涂了。初下山时，愚僧以为事物总有分明的道理，诚然世间种种都令人感到不解，但也处处皆有答案可寻，因此在夕先生的画卷中盘桓十载，也只觉得妙趣横生。
“可后来，愚僧自认的道理全都没了道理。见得越多，就越觉得世间的人和事全是同一副模样。人活在世间不过都是拿一面镜子，或照着自己，或照着别人，然后四处取些色彩，在镜子里的人形上涂涂抹抹、修修补补罢了。人将那镜子涂得满满当当、密不透光，便以为自己通善恶、知真假了。愚僧求学问道上百年，最后瞅瞅行囊，得来的全是脏兮兮的镜子。愚僧不明白，如果世道净是如此，还能在何处见道？”
待嵯峨说完，老住持才停下手中活计，抬头答道：“若你是驮兽，便能见道了。”说罢，不等她再发问，老住持便抄起拖把，直朝她脸上打来。

嵯峨从梦中惊醒时已是正午。定睛一瞧，原来是同行的驮兽等得不耐烦，正用粗大的舌头舔刷着她的脸。
“好了，走了！”


SOL-Y
身向云泥

“老伯老伯，小僧能不能向您讨一瓢水喝？”
“欸欸，你少喝点......这一瓢水都供你解渴，我大半日的功夫可就白费了。”
“咦？此话怎讲？”
“在这山之阳有良田三千亩，山之阴有大泽三万顷，但中间偏偏隔了这么一座高耸入云的邙山，重峦叠嶂，羽兽难渡。禾苗要吃水，我只好引山北之水来灌溉山南之田，能用的物件就只有这么一只瓢。”
“所以您就这么一遍遍地翻山越岭？可是，用这一只瓢，到底要舀到什么时候呢？”
“是啊，要舀到什么时候呢......”老翁说着，在一块山石上坐下，唉声叹气。

“啊，那就让小僧来帮老伯一把！”
“你愿意帮我？”
“小僧想了想，觉得老伯刚才说的话十分有理。如果手头是一把铁锹，那便该想办法在邙山掘出一条贯通南北的大渠；如果会移山撼岳的源石法术，便该施展神通移走大山，让大泽与田亩相毗邻；可是手中只有这一只瓢，那也只能盛去一瓢瓢的水。眼前事，手中物，既然不可不为，便只能尽力而为，如此而已。”
“可山那边的田地何其广阔，一眼望不到头，邙山山路又何其艰险，百折回环，迷失在云雾里。哪怕你比老朽年轻几十岁，穷尽一生又能如何呢？”
“小僧不求能遍灌良田，走一次山路，就是一段修行，灌一瓢水，便是一瓢水的造化。”
“而且刚刚受了老伯一瓢水之恩，也是缘分。小僧年轻力壮，脚程也快些，由我来帮忙，也是理所应当的！”
说罢，瓢中的水还剩下大半，嵯峨端稳了瓢，转身向山之阴行去。

“真是个痴人。”
一阵风吹来，云消墨散，山道漫漫，老翁已经失去了影踪。
“是痴心无疑，但也是诚心不假，由她去吧。”