

异客

1.人员档案
基础档案

初始开放
【代号】异客
【性别】男
【战斗经验】十六年
【出身地】哥伦比亚
【生日】9月1日
【种族】黎博利
【身高】187cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放
【物理强度】普通
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】优良
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】优良

客观履历

初始开放
哥伦比亚出身的干员异客，曾在十三岁时就以极其优异的成绩跳级毕业，随后被源石工程与应用学专家索恩教授相中提拔为研究助手，进入布莱恩创生科技的研究所学习。于近二十余年前随某项目深入萨尔贡，之后销声匿迹。之后以伊巴特地区黑市主要成员的身份与罗德岛接触，并在脱离黑市后，单纯以感染者身份来到罗德岛接受治疗，并以工程部干员的身份活跃在各项行动中。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看
造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】7%
干员额头处有少量源石结晶分布，考虑到源石结晶出现的位置，实际感染情况可能比预想的更加严重。

【血液源石结晶密度】0.29u/L
干员异客曾长期在恶劣环境下从事源石机械生产工作，并在疑似感染后丝毫没有采取必要的管理措施，其病症发展并不乐观。

检查完啦，虽然至今尚未发现明显并发症反应，但绝不可以放松警惕。特别是源石结晶出现的额头位置，干员异客极有可能在某个时间点病情迅速恶化。为了预防可能出现的种种病症，希望他能积极配合治疗。——医疗干员

档案资料一

提升信赖至50%以查看
工程部对异客携带的各种自行机械进行了逆向工程，结果令人大开眼界。
出于各种客观因素，异客无法在萨尔贡获取到哥伦比亚实验室里提供的高新尖材料，采用的源石施术单元也极为原始。即使如此，异客依旧独立研发出了一套行之有效的机械结构，并依赖于其掌握的某项核心技术，成功实现了能量输出可观的多种自行兵器。
当问及其核心技术来源时，干员异客并没有避讳。其技术原型来自哥伦比亚的某个发掘实验，当地研究者认为这与萨卡兹古老的巫术有关，他们以一种罕见的法术形式为源石赋能，并在周遭发现了数枚残存的赋能源石结晶体。哥伦比亚相关研究所认为这将是一种全新能源的可能性，并对此展开研究。之后的事情，异客并没有过多透露。
不过值得额外留心的一点是，许多工程部干员都热衷于给自己的造物取名字，有的是倾注了个人情感，也有人是出于功能性考虑进行编号区分。但干员异客则对自己制造出的机械完全没有类似的想法——他使用那些机械的手段近乎浪费，仅一场模拟测试他就毫不犹豫地报废了数台自行机械。他就一点不感到心疼吗？

档案资料二

提升信赖至100%以查看
干员异客在罗德岛的表现过于安分了。
当然，我没说这是不好的事情，这当然是好事！不如说有些干员反而太闹腾了！
但异客曾在萨尔贡被冠以“沙卒”之名，虽然明面上不过是一座小黑市的领头人——天知道萨尔贡有多少黑市——但他的手腕和财富确是实打实的，他能提供相当丰富稳定的供货渠道，能提供伊巴特地区几乎所有合法或不合法的雇佣兵、信使和商队的联络方式。
是啊，这当然是也是好事，但他差不多等于无偿提供给了罗德岛，无偿！你懂我意思吗？这也太令人不安了吧？
听工程部的干员说，他也不是什么狂热的机械爱好者，明明技术水准那么高......不仅如此，他对感染者这件事本身也不是很上心，好像也没有什么像样的兴趣。偶尔会把房间打理得一尘不染，整齐到让人怀疑他有洁癖，有时候又毫不顾忌地在房间里摆弄零件，弄得一地铁屑，让人完全摸不着头脑啊。
对了，他唯一起了名字的设备是那个载有特殊充能源石装置的无人机，名字叫“索恩”。
哦，说这么多，其实我就一个问题，可能有点失礼——
——他这个人还活着，到底还在乎什么？

档案资料三

提升信赖至150%以查看
异客。
仿佛讽刺般给自己取下这个名字，但事实上，连他自己都搞不清楚自己的“家乡”在哪里。
其本人大方承认了数起发生在萨尔贡的惊世骇俗的谋杀案与其有所牵连，在萨尔贡卧薪尝胆二十余年，也只为了复仇这一个简单的目的。
诚然，复仇是很多人的原动机，这并不稀奇。但为了达成这一目的，出身哥伦比亚，仅仅是个年轻研究助手的艾利奥特花了整整二十年时间，让自己变成了一个萨尔贡人。他在伊巴特地区拥有相当的人脉，财富，权力。黑市的特殊性质使得许多本地贵族与境外商人都与他密切来往——而在达成复仇目的之后，这一切，他花了二十几年建立起的这一切，都被他简简单单地抛弃了。
一个在萨尔贡从学徒做起，隐忍无数，最后风生水起的黑市主人，轻描淡写地放弃了一切。他完全可以在复仇结束之后，在伊巴特享受着堪比王酋的生活。这令部分人事部干员十分担忧，担忧这样的艾利奥特改名换姓来到罗德岛，是否别有企图。
当我们试图试探这点时，艾利奥特，干员异客本人轻易点破了我们的疑虑，那时他正缓缓盯着手里的黑咖啡，沉默片刻后给出了答案。
“我痛恨萨尔贡的黄沙和那里的一切，一直都是。”

档案资料四

提升信赖至200%以查看
博士，凯尔希，慑砂。
似乎在干员异客抵达罗德岛之后，只有这三个人能提起他的兴趣。
诚然，他礼貌待人，工作一丝不苟。但在他完成那些工程部指标，或是经历了险恶的任务凯旋归来的时候，他的眼里都没有半点情绪波动。
他对自己的秘密毫不藏私，除了最关键的部分，任何人只要问起他，他就能像备好腹稿似的用简练的语句描述他的经历与当下的状况。并不是每个人都能以这种态度面对过去。在那场火灾杀死了他最后一个复仇对象之后，他解脱了，但他把人生中最黄金的岁月全部奉献给了他的复仇事业，等他从萨尔贡的黄沙中脱身之后，他还能做些什么？
异客曾说，凯尔希医生是他的救命恩人。在他说这话的时候，我可从没能从他那标志性的微笑里看出哪怕一丝一毫的感激。但他的确在某些层面十分信任凯尔希医生，关于二人如何在萨尔贡相遇，异客坚持，如果凯尔希不多谈一字，他也绝不会透露任何关于她本人的信息。
至于慑砂——异客对于慑砂的关注十分危险。只有包括博士在内的极少数人知道慑砂在调查哥伦比亚某个军工企业的事实。而不幸的是，慑砂“未能进行的复仇”十分契合异客投以关注的全部要素，他甚至热衷于帮助慑砂拼凑真相，并暗示其真相的种种可能。若非受到罗德岛干员身份的限制，我们无法想象，慑砂与异客是否真的有可能对那家军工企业实施实质性的报复。
而异客至今仍没有任何过激举措的重要原因则在于博士。无论异客对博士抱有怎样的感情，他仅对博士展露出了兴趣，也对博士参与的各项行动表露出了更高的积极性。也许，他出于某种角度把如今自己奇怪的生活状态与博士进行了重叠，又或者，他只是觉得有个人给自己发号施令，指引方向会是一件轻松些的事情。无论如何，我们都要更谨慎地观察他。
如他所说，他离开哥伦比亚，离开萨尔贡，如今身在罗德岛。于这片大地之上，他无论身在何处，皆是异乡异客——只是局外人罢了。

晋升资料

提升至精英阶段2以查看
我本来离死亡只有咫尺之遥，凯尔希给了我这个机会，老伊辛赐予了我这个能力，我对那些试图掌握我命运的人释以报复，我成功了，我以耗费了无数光阴和前途，我以毁掉命运的方式夺回了它主导权。
现在，我该和过去做个了断，可我接下来要做什么？去哪里？
博士，我希望你能替凯尔希告诉我。我的生命是否在矿石病的作用下所剩无几？我该如何高效地利用这零星时间，去找到让我死得其所的办法？
毕竟现在你是我的指挥官。
我听您的。


2.相关道具
招聘合同

工程干员异客，将以雷霆手段惩罚敌手。
他的各类自走兵器只有型号而没有名称，迭代的时候有点难分辨。

信物

用于提升异客的潜能。
一枚古老的萨尔贡金币。经由漫长的命运之手反复摆弄，现在归你了。


3.模组
CHA-X
电磁调节器

“水……”
在沙尘暴中跋涉许久，又整整一天没有饮水，身体已经逐渐支撑不住了。
凯尔希没有拿水瓶，而是冷冷地说了一句“再撑一会”，随后就自顾自继续向前赶路。
我们已经在沙暴里跋涉了多久？三个小时？还是五个小时？黄沙不停往衣物里涌，狂风则不停将沙尘甩在脸上，刮得眼睛都睁不开。但我们还不能停步，后面的萨卡兹雇佣兵还在紧追不舍，他们尽职尽责，即使是沙暴都阻挡不了他们的脚步。
至于水……或许早就喝完了吧。
听说沙漠里有在空水壶中灌沙来给人以希望的传统，可现在，沙子我已经喝够了，水，我只想喝口水，哪怕用身上所有的硬币去换，我也愿意。
只是在这荒野里，闪亮的金属毫无意义。
紧紧抱着银色的手提箱，我咬紧牙关继续迈步。
耳边都是凄厉的呼啸，像是亡者的哭号，又像是鬼魂的呼唤。索恩教授或许也在其中，呼唤着我的名字？
但我听不太清了。
脑中满是这样的响声，已经多久了？三分钟？三小时？还是三年？
沙尘遮蔽了天空，白天和黑夜已经毫无区别，时间似乎都已凝滞，只有在其中求生的人们，还在忍受着此间种种刑罚。
我只是想做研究，我只是想为科学进步奉献自己的力量，而不是像现在这样，倒在沙海里风干。
脑袋又酸又胀又痛，身体好像早就没了知觉，我是在行走吗，还是在看着这具名为艾利奥特的躯壳蠕动？
不……思考也成为了一种奢求，现在徘徊在脑袋里的，只有一个指令：移动。
移动……移动……移动……
……但沙海是无垠的。
“艾利奥特，张嘴。”
张嘴？
我下意识地放松肌肉，让嘴唇和牙齿露出一条通往口腔的通道。
一串沾满沙土的果实落到了口中。
有些酸涩？有些甘甜？哦，是水，是水。
是水啊。
……
不知从什么时候开始，耳边再也没有风声，大地回复了寂静，只有阳光，沙漠，和两个在沙丘间徒步的凡人。
……
我望向远方，除了黄沙，还是黄沙。
一眼望不到尽头，就像散落满地又被浸湿的皮鞋踩上几脚的技术文件，再也归不拢，再也理不齐。
我忿忿地踢了一脚沙子，看着它们从沙丘尖端翻滚滑落，然后重新融到沙漠中，好似什么都没有发生过。
沙子，沙子。
我生平第一次开始痛恨沙子。
“走吧，很快就能获得补给了。”
凯尔希打断了我的思绪。
可，很快？能有多快？
一些补给？又有多少呢？
呵，凯尔希从来不向人许诺希望。
但至少……
我似乎看见了一颗仙人掌。


CHA-Y
王权金币

沁礁黑市，我重新诞生的地方。
西边走廊的尽头，那一片能看见天空的空地。那里曾是一个武器商的地盘。刚来这里的几年，我在他手下干活。他是个天生的暴君。他在我的背上留下了几道鞭痕，可我并不恨他。这就像他被愤怒的部下在醉酒中割破喉咙，扔下悬崖一样理所当然。我将第一枚金币放在那些叛徒的手心里，它散发着温热。
北方的绿洲，沁礁的边缘。长久以来，那里都是雇佣兵们最中意的地盘。士兵们一批又一批的更换，但领袖始终只有一人。他是我最大的客户，他教会了我如何品酒。可那个冬天，他死了。他死在我的仓库前，身体千疮百孔。他觊觎我的造物，也死于我的防备。雇佣兵不存在忠诚，所以，我在他的葬礼上奖赏了他的部下。他的命甚至都买不起一瓶像样的酒，可悲。
南方，城镇所在。信使与商人频繁出入，价值在那座小镇流动。领主清楚地认识到这一点，这也是为何伊巴特的王酋对此地情有独钟的缘故。我对萨尔贡混乱不堪的野蛮政治不感兴趣，但我需要领主的支持。沁礁黑市里的势力划分无趣到我不齿提及，但谈及领主，我们都有话可聊。我惊讶于这脆弱的关系竟然维系了如此之久，也许那位领主，人不可貌相？出于尊敬，我没有亲自参与那场叛变。只是当领主的家族成为傀儡之后，我亲自去拜访了那位可怜的小男孩——和艾利奥特一样。和我一样。
沁礁黑市的中心。那里有一座古老的墓穴，古老的帕夏的墓穴。每一个夜晚，伊辛都会在星光下仔细擦拭他的记忆。很久以前，我花光了他的财富。如今，我几倍还赠于他，可他毫不在意。他日渐苍老，除了问我一些无关紧要的小事，我们就没有别的交流。
那天，老伊辛问我，为什么别人称我为“沙卒”。
“沙卒”。
虚无的沙粒，可悲的小卒。这个词满是我痛恨的象征。
所以我欣然接受。为接下来无法的审判提前支付代价。沁礁黑市还有那些城镇，它们都是准备好的薪柴。
我等着伊巴特王酋来到这里。如果可以，我连这片黄沙都想焚烧干净。
而在点燃火焰的最后一刻——
——我想到的是年轻的艾利奥特·格罗夫被带去科技馆参观的那个下午，他看见新型的源石引擎点燃火焰，巨大的机械随之运转，他一直记着那份感动。
我一直记着的。