

灰烬

1.人员档案
基础档案

初始开放
【代号】灰烬
【性别】女
【战斗经验】未知
【出身地】未知
【生日】12月24日
【种族】未知
【身高】170cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放
【物理强度】普通
【战场机动】标准
【生理耐受】普通
【战术规划】优良
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】■■

客观履历

初始开放
灰烬是彩虹小队成员之一，暂时担当小队队长职务，严于律己，恪尽职守，为整个小队谋划行动方针。
灰烬使用一把M120CREM爆破弹发射器，可以对重装目标造成伤害，也可破开障碍物，为小队行动增加战术选择。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看
造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
灰烬没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】未公开
根据医疗部决议，不公开相关数据。

档案资料一

提升信赖至50%以查看
干员艾丽萨·科恩，代号灰烬，彩虹小队成员，“瞭望塔33号”事件的亲历者之一，在事件结束后登记在罗德岛合作人员的名单里。
灰烬是彩虹小队名义上的领头人，战斗能力与指挥技巧都十分杰出，擅长快速突入，有着自己独到的爆破战术，能够在复杂环境下准确爆破障碍物制造掩护或创造突破口。
毫无疑问，灰烬和她的小队是非常专业的作战人员，他们的很多作战技巧都值得罗德岛干员学习，希望在之后的合作中能够有更深入的交流。
需要注意的是，彩虹小队的成员与我们只是暂时合作，并不是罗德岛的正式职工，他们还有很多需要忙碌的事情，请不要过分依赖他们的力量。

档案资料二

提升信赖至100%以查看
灰烬有着鲜明的独立性格，很难将她从个人的东西从中剥离出来，同时，灰烬很谨慎，不会培养很多亲密的关系。她会以较为严肃的方式管束自己的干员，有人会觉得她太过严厉，但她只关心一件事——如何活着将队员们带回家。

档案资料三

提升信赖至150%以查看
科恩小姐对于建筑物有着十分敏锐的直觉，在第一次来到罗德岛时，她就指出了主舰上几处不合理的建筑结构。在经过测试后，发现这些位置的确存在安全隐患，于是科恩小姐协助罗德岛干员对这些位置进行了调整与修复。在指导修复的过程中，工程部干员很明显地发现，在他们还在商讨环节时，科恩小姐就已经着手进行实践了，这固然与她系统性的工程与结构知识储备有关，但更重要的，可能是一次又一次紧张抉择下积累的经验。她可能无法拿出最完美的方案，但总能给出风险较低且便于实行的计划。
而她本人则总是亲自负责其中最危险的环节。

档案资料四

提升信赖至200%以查看
在这里的每一场战斗都让灰烬疲惫不堪，她可以冷静面对悍匪与歹徒，但是当闪击的盾被大磐蟹轻松穿透，遇到过能将重标枪轻松扔出五十米远的瓦伊凡凶汉后，灰烬的作战部署变得越来越谨慎。只要指挥出现任何失误，整个小队就将陷入万劫不复之地——在近期的战斗中，她一次又一次的认识到这点。
所以除了改进自己的指挥方式外，她开始更多借助队员们的智慧：霜华的细致、战车的坦然还有闪击的乐观。在这个世界，她无法独自做出决定，而回家的路上，他们将并肩作战。
彩虹小队永远是一个整体。

晋升资料

提升至精英阶段2以查看
【权限记录】
科恩小姐的爆破弹发射器并没有太多需要变动的地方，只要把她改造成兼容通用源石弹药的版本就可以了——我本来是这样想的，但科恩小姐似乎对弹药有一些特殊的要求。
接触墙体后钻入表面并爆炸？还没有用源石技艺？科恩小姐以前的弹药是这么神奇的东西吗？她说她记不得具体步骤，但是可以把一些技术要点分享给我，太好了！
在科恩小姐的帮助下，我们制作出了她所描述的弹药原型，这个过程不算轻松，但是效果很不错！只是......制造这种弹药的工艺太复杂了，没法当作常规弹药使用，只能退而求其次，保证与普通发射物的兼容。

整体上来说，还是源石技艺方便一点。


2.相关道具
招聘合同

彩虹小队成员灰烬，榴弹已填充。
为团体思考，作为个体行动。

信物

用于提升灰烬的潜能。
一张明信片，上面用你从未见过的文字写成谚语，意思是“能等来的只有衰老”。


3.模组
MAR-X
刺针式合金爆破弹

“所以那个国家还有总统？”
“是，我听说他们的掌权者就叫这个。”
“等等，等一下。”
“你刚才说，维多利亚有国王，莱塔尼亚有女皇，乌萨斯有皇帝。”
“但是哥伦比亚人的领袖是总统？？”
“是......这样，有什么问题？”

在图钉眼前，这个奇怪的佣兵陷入了沉思。
自从这支名叫“彩虹小队”的佣兵队伍来到罗德岛后，这位代号“灰烬”的女战士一直在询问各种奇怪的问题。

“那，我再问个问题。”
“您说。”
“他们是不是有一个城市叫新约克？”
“哦，你说约克郡？那是维多利亚的城市。”
“也就是说，维多利亚有约克郡，但是哥伦比亚没有新约克？？”
“是啊。”

女战士再一次陷入了沉默。嘴里嘟囔着“这也太怪了”之类的话。
图钉记得，上周在食堂里，灰烬因为看到了蓝色的番茄和方型的土豆而感到诧异。
大部分干员都表示难以理解。
他们到底来自一个什么样的国度呢？

“说起来......”
图钉决定换个话题。
“这周休息日，工程部的人要在甲板上踢球赛，灰烬小姐要去看吗？”
“足球......是什么样的运动？”
“你没看过足球赛？就是那个双方各派十一个运动员上场，把球踢到别人的球门里的运动。”
“哦！那个，那个我知道。”
一瞬间，灰烬脸上表情缓和了许多。

这是什么让人安心的事情吗？
图钉依然一头雾水。


MAR-Y
破墙榴弹战术收纳包

雅各布·罗兰从来没有想过。
作为一名没什么名声的卡西米尔竞技骑士。
竟然能在哥伦比亚找到一份工作。
尽管这份工作实在太过诡异。
铸铁城南区，梅兰德安全防卫公司办公楼的小小会议室中。
他认真擦拭着自己的小盾与武器。
静静等待那位“上司”的到来。
雅各布环视了整个会议室。
身边坐着五位身份独特的“专业人士”。
旁边的萨尔贡人正在展示自己的肌肉。
这个两米多高的壮汉吹嘘着，自己能依靠肉体撞穿这间屋子的墙壁。
和他搭话的玻利瓦尔军人正在组装弓弩，那些标记着不同颜色的箭头非常显眼。
靠在墙边的莱塔尼亚术师摆弄着自己的施术单元，偶尔发出滋滋的电流声。
最靠近窗户的，是那两个沉默寡言的维多利亚士兵。
其中一人手里的巨锤甚至比自己的脑袋还要大。

他们每一个看起来都身经百战，每个人看起来都穿越过刀山火海。
而自己呢？自己经历过最艰苦的战斗，不过是卡西米尔竞技场的一场比赛而已。
自己真的能胜任这份工作？
为什么哥伦比亚人会召集一群来自各国的战士呢？
就在他陷入思考的时候，有人推开了会议室的大门。
一位戴着墨镜，身材高挑的红发女士走了进来。
这位女士的腰间挂着小型铳，但并不是萨科塔人。
她不紧不慢地走到了讲台边。

“欢迎加入我的小队。”
“你们可以叫我灰烬。”


4.干员密录
旅伴


“Lord，希望你在乌萨斯过得愉快。”
“我已经到达了哥伦比亚，这里是个很有意思的地方。是的，很有意思，我只能这么形容。”
“不知为何，最近我频频想起一个问题。我们都曾听过，或是思考过一个问题。许多事物的价值和存在意义或许都能追究于此。”
“我们所熟悉的那段历史，究竟是从天扔下的一枚骰子，还是有某种必然性？”
“如果将时间调到亿万年前，让生命重新演化一次，我们所处的世界又会是一副怎样的模样？”

"莱塔尼亚工人": 他们好像离开了。
"乌萨斯村民": 你怎么知道？
"莱塔尼亚工人": 脚步声。
"莱塔尼亚工人": 之前在山洞口至少会有一个人的脚步声，现在那儿一片安静。一定发生了什么。
"莱塔尼亚工人": 我们被关在这里几天了？
"卡西米尔女孩": 我记得，大概是第三天......
"卡西米尔女孩": 看那边，有一个水洼。太阳落山的时候，会有一点点阳光透进来。
"莱塔尼亚工人": 三天了，大部队可能已经离开了。我们还要在这里等到什么时候？
"莱塔尼亚工人": 我受够了，我现在就要出去。
"莱塔尼亚工人": 我身后的石头可以磨断绳子，我们一起走吧。
"乌萨斯村民": 冷静点，这伙劫匪至少有十个人，而且都有武器。我们连他们为什么要绑架我们都不知道——
"莱塔尼亚工人": 至少他们没有立刻杀了我们，这就是我们的机会。
"卡西米尔女孩": 或许我们应该再等等，万一激怒了他们......
"莱塔尼亚工人": 如果你们愿意在这里等死的话就留在这吧。
"莱塔尼亚工人": 我要走了，哥伦比亚近在眼前，就算死，我也不要死在这里！
(震动)
"灰烬": 各位，你们看起来需要帮助？
“我们来到这个光怪陆离的世界已经有一段时间了。然而时至今日，我仍然不能说自己已经适应了这里的生活。我想你们也是一样。”
“可是当你试着忽视那些违背常识的生物，对于这个世界，你会找到一种超乎想象的熟悉感。”
“这么说或许很奇怪，但没错，我的确是这样觉得的。”
“我们应该试着去理解它。”

"灰烬": 从篝火痕迹判断，你们说的“大部队”大概在三天前就已经离开了。不巧的是，我的车子也在偶遇你们的前一天抛了锚。
"灰烬": 看来我们的运气的确不太好，应该是追不上他们了。
"莱塔尼亚工人": 该死，该死！我就知道，我就知道他们是绝对不会等我们的！
"莱塔尼亚工人": 哥伦比亚就近在眼前，遍地都是财富，谁还会停下脚步等我们？
"乌萨斯村民": 可我们明明也给车队付了钱，我们失踪以后，他们甚至都没有找过我们。
"卡西米尔女孩": 对于其他人来说，在荒野上多待一天都是危险的......
"莱塔尼亚工人": 别说了，接受事实吧。这就是一片人人为己的大地，永远不要指望别人，永远不要！
"灰烬": 我很赞同，但是抱怨别人同样是没有用的。现在我们要自己行动了。
"灰烬": 地图上显示，最近的一个村庄在南边一百公里左右，我们至少要走到那里，才可以获得补给。
"莱塔尼亚工人": 南边？可我们要往西走啊！
"灰烬": 有位古老的东方哲人说过：“如果你想要去千里之外的地方，那么首先要花三个月囤积粮食。” 
"乌萨斯村民": 准备粮食？为什么不是准备钱？
"灰烬": 算了，不必在意......总之，如果不想倒在路上，我们就得先做好充分的准备。
"灰烬": 没时间在这里抱怨了。打起精神，我们需要尽快出发。

"灰烬": 好，再来一次。
"灰烬": 你叫艾尔温，种族是卡普里尼，是莱塔尼亚人。
"灰烬": 你们那的执政者是双子女皇，你们那有许多人都很擅长......嗯，源石技艺。
"莱塔尼亚工人": 没错，但别忘了我们引以为傲的音乐。
"灰烬": 你的名字是尼古拉，你的国籍是乌萨斯，种族也是......乌萨斯。
"乌萨斯村民": 是的，这个名字让其他国家畏惧，很多时候也让它自己的人民畏惧。
"灰烬": 你叫阿莉恰，来自卡西米尔。那里有举世闻名的骑士竞技。
"卡西米尔女孩": 嗯！
"灰烬": 关于骑士竞技，我还有一些疑问。
"灰烬": 按你说的，由企业出资，雇佣战士生死决斗的运动，为卡西米尔创造了巨大的经济利益。
"灰烬": 这些参战的“骑士”，有些人可以受到明星甚至是英雄一样的礼遇，而有些人的生命是可交易的商品。是这样吗？
"卡西米尔女孩": 听去过大城市的人说，确实是这样的。
"灰烬": 的确很奇怪，但并不能说，无法理解。
"莱塔尼亚工人": 这位小姐，请恕我直言。您从那伙劫匪手中救下我们，足以证明您是一位强大的战士。
"莱塔尼亚工人": 但您对于这片大地的常识，着实有些......匮乏。
"莱塔尼亚工人": 我实在有些好奇，您究竟是来自一个什么样的地方？
"灰烬": 还请见谅。我的确是来自一个......有些遥远的地方。
"乌萨斯村民": 别在意那么多了，这位是救了我们的恩人，我们应该信任她。
"灰烬": 现在也可以算是队友了，我们暂时都有着一个共同的目的地。
"灰烬": 按你们所说，你们是跟着许多人一起，准备去哥伦比亚？嗯......哥伦比亚。
"灰烬": 好吧，这里有维多利亚，有高卢，那当然也应该有哥伦比亚。
"卡西米尔女孩": 我和尼古拉大叔还有艾尔温大叔，都是在从卡西米尔西边村庄出发的拓荒队里遇到的。
"乌萨斯村民": 这位小姐，您至少应该知道大拓荒吧。
"灰烬": 嗯，“大拓荒”，没记错的话，我听过这个名词。
"莱塔尼亚工人": 我就说，哪怕是不知道骑士竞技的人，至少也应该知道大拓荒！但凡是有理想的人，听到那样的盛况，是不可能不心潮澎湃的！
"莱塔尼亚工人": 想象一下，巨大的移动城市在荒野上巡航，将无数物资送去农田和矿场。只要你交给城市货物，你就能拿到无穷无尽的钱。
"乌萨斯村民": 对啊，我也听说了。哥伦比亚有大把的荒地等待人去开垦。不会有人把你的土地从你手中抢走，地里长出来的庄稼也全是你自己的。
"乌萨斯村民": 只要你肯出力，你就可以拥有一整个农场，一整个！
"莱塔尼亚工人": 我说老兄，有点梦想吧。
"莱塔尼亚工人": 农场算什么，想要赚大钱的话，还是要去挖矿脉。那可比粮食赚钱多了。
"灰烬": 不好意思，我想打断一下。请问你说的“矿脉”，指的是源石矿？
"莱塔尼亚工人": 当然是源石矿，不然还能是什么？
"灰烬": 如果我理解无误的话，那种东西不正是导致人们感染的源头吗？
"灰烬": 而且，还有“天灾”。移动城市可以躲避天灾，但矿场和农场不能。你们的描述的确很美好，但好像也有很大的隐患。
"灰烬": 听起来，哥伦比亚政府只是告诉所有人，在这里有发财的机会。
"灰烬": 然后各地的人就会冒着生命危险，替它开疆扩土，而政府本身却不用承担任何责任。
"莱塔尼亚工人": 这位女士，您说话可真奇怪。
"莱塔尼亚工人": 开采矿脉当然很危险，这是驮兽都知道的道理。但是那又如何？看看我脖子上的这个，您认为我还会在意危险？
"灰烬": 无意冒犯，我并不是在指责什么。而且想来，我也并没有资格指责什么。
"乌萨斯村民": 要我说的话，在能让你失去农场的原因里，天灾排名还得往后靠靠。
"乌萨斯村民": （乌萨斯语）“在荒野上，你不知道天灾会在什么时候摧毁你的农场；在乌萨斯，地主一定会抢走你的农场。”
"灰烬": 你说得对，我们总是要想办法生存下去的。
"莱塔尼亚工人": 而且，我听说在哥伦比亚，不管你是感染者还是普通人，卡普里尼还是萨卡兹，只要有钱就能过上好日子。这才叫他妈的公平。
"乌萨斯村民": 老兄，我一直听说你们莱塔尼亚工人没这么在意这种事。
"莱塔尼亚工人": 感染者走到哪里都是害虫，只是莱塔尼亚工人对于除虫没有那么勤奋。
"莱塔尼亚工人": 哼，不过都不重要了。等我们到哥伦比亚，就再也不会有那些糟心事了。
"乌萨斯村民": 你说得对，等到了哥伦比亚，一切都会好的。
"灰烬": 你们当中，有人去过哥伦比亚吗？
"莱塔尼亚工人": 没有。
"乌萨斯村民": 没有。
"莱塔尼亚工人": 不用担心，我们都听过了这么多的故事。
"莱塔尼亚工人": 我看过一部电影，讲的就是一个萨尔贡出身的穷小子，在哥伦比亚经过了艰苦奋斗，最终成为千万富翁的故事！
"莱塔尼亚工人": 说真的，虽然哥伦比亚人音乐审美一塌糊涂，但那个叫电影的玩意，真有意思。
"灰烬": 很有趣，我好像也看过这部电影。
"卡西米尔女孩": 其实，我的父亲去了哥伦比亚......
"卡西米尔女孩": 一个月前，我收到父亲的一封信，他在信中说，他在哥伦比亚已经安定了下来，现在过得不错，让我去哥伦比亚找他。
"莱塔尼亚工人": 你父亲已经去了哥伦比亚？怎么从来没听你说过？
"卡西米尔女孩": 我，我还是无法相信......父亲很多年前就已经离开家了，我不知道这封信从哥伦比亚送到卡西米尔又经过了多久......
"乌萨斯村民": 啊，原来是这样，我知道了！
"乌萨斯村民": 一定是有人知道你父亲在哥伦比亚发了大财，才专门雇人来绑架你要赎金的！这样一切就都说得通了！
"莱塔尼亚工人": 呵，原来是一个千金小姐，扯上我们两个倒霉鬼。
"乌萨斯村民": 想开点兄弟！这不证明了，去哥伦比亚真的能赚钱啊！
"莱塔尼亚工人": 说、说的也是啊。
"卡西米尔女孩": 真的是这样吗？
"乌萨斯村民": 一定是真的！不然还有什么解释？
"乌萨斯村民": 这样看来，被绑架也是一件好事啊！
"莱塔尼亚工人": 小妹妹，我们也算是出生入死的交情了。等你找到了你父亲，他做的差事，也该告诉我一下吧？
"乌萨斯村民": 这不是当然的！大家都这么熟了，当然是有钱一起赚嘛！
"卡西米尔女孩": 嗯......嗯！
"卡西米尔女孩": 姐姐，你呢，去哥伦比亚做什么呢？
"灰烬": 和你们一样。
"灰烬": 只是去谋一份差事。
"莱塔尼亚工人": 等等，这位女士，可以让我看看地图吗？
"莱塔尼亚工人": 是这里吗......好像是！没错，就是这片山坡，就是这里！

"莱塔尼亚工人": 看到了吗？看到了吗！那就是“九号城市”！你们还在哪里见过这么大的移动城市？
"莱塔尼亚工人": 人们将会以它为中心，开拓一条从哥伦比亚到卡西米尔的道路，打通两国的市场，甚至是城际网络！
"莱塔尼亚工人": 哥伦比亚的电影会流入卡西米尔市场，大骑士领的骑士决赛也会在哥伦比亚直播！
"莱塔尼亚工人": 那些家伙没有骗人，故事里说的都是真的！
"卡西米尔女孩": 好巨大......
"乌萨斯村民": 我这辈子也没有见过这么大的家伙。
"灰烬": 这样的建筑，的确堪称伟业。
"莱塔尼亚工人": 总有一天，我要在那座城市里工作，我要亲手创造我自己的财富，没有什么可以阻止我——

“夕阳下，巨大的城市像舰船一样在荒野上航行。那的确是奇幻又壮观的场面。”
“但我们都很清楚，许多宏伟壮丽的景观，往往是由粗糙丑陋，甚至是不堪入目的砖块堆叠而成。”
“扒开那层华丽的糖纸，我们总能见到相似的谎言。”
“我在这里见到的每一个人，眼中都装满了梦想。那种赤忱，我也只在最忠诚的战士、最纯真的孩子眼中看见过。”
“但我不知道在前方等待他们的是什么。”
“或者说，其实我们都在名为‘历史’的书本里见过，不是吗？”

"灰烬": 如果你的肌肉紧绷着，那么会很容易因为后坐力而失去准头。
"灰烬": 放松些，关键是调整呼吸的节奏。
"卡西米尔女孩": ......
"灰烬": 很好，通过这个瞄准器盯紧你的目标，然后，扣动扳机。
"卡西米尔女孩": 呜......
"灰烬": 好吧，对于第一次尝试的人来说，做得不错。
"灰烬": 只是我们的晚饭要少一道菜了。
"卡西米尔女孩": 姐姐在的地方，每个人都需要学会用这个......和铳很像的东西吗？
"灰烬": 不，应该说，我们拿起武器，是为了更多人可以放下武器。
"灰烬": 希望你永远不会有需要拿起武器的那一天。不过当事情发生的时候，你会感谢自己曾经学习过。
"灰烬": 可能对你们来说，弓弩会更实用一点。如果我的那名同事在这里，由她来教你一定很不错。
"卡西米尔女孩": 我会射箭的！小时候我自己学会了射箭，还自己打过猎物呢！
"卡西米尔女孩": 其实我也曾幻想过，如果自己继续练习，是不是也可以和那些骑士小姐一样厉害呢......不过很快就被父亲骂了一顿，也就放弃啦。
"灰烬": 很有意思，也有人对我说过类似的话，只可惜，我没那么听话。
"灰烬": 到了新的环境，你大可以去做自己想做的事。
"乌萨斯村民": 木柴找来了，可以生火准备晚饭了。
"灰烬": 走吧，我们去吃点东西。

"灰烬": ......
"乌萨斯村民": ......
"莱塔尼亚工人": ......
"卡西米尔女孩": 姐姐，你不吃吗？
"莱塔尼亚工人": 能吃的只剩下这几个沙虫罐头了。虽然味道是咸了点，但补充能量才是最重要的。
"乌萨斯村民": 其实我觉得还蛮好吃的，要是能配一个大列巴就更好了。
"灰烬": 你说得对，而且经验告诉我，这里常见的食物，至少是无害的——请给我一份。
"灰烬": ......
"灰烬": 倒也......不算糟。
"乌萨斯村民": 呼......真暖和啊。
"乌萨斯村民": 每次能吃顿热乎的饭的时候，都会觉得，这日子也没那么糟。总还是有办法活下去的，对吧？
"莱塔尼亚工人": 当然啦，兄弟，我们马上就要到哥伦比亚了，马上就能迎来新生活了。
"乌萨斯村民": 说得对，说得对。
"乌萨斯村民": 对了，这种时候，怎么能少得了这个呢？
"莱塔尼亚工人": 酒？！你从哪里弄来的？
"乌萨斯村民": 从那个山洞里逃出来的时候，顺手带了点那伙劫匪的东西。那帮混蛋，害得我们掉了队，拿他们一点东西也是应该的。
"乌萨斯村民": 但这上面的标签好像是哥伦比亚文字，看不懂......
"莱塔尼亚工人": 干得漂亮！我们现在正需要美美地喝上一杯。
"莱塔尼亚工人": 唉，只可惜我的大提琴在莱塔尼亚就卖了，不然现在演奏一曲，那滋味，倒也不错。
"乌萨斯村民": 看不出来啊兄弟，你还会这手。
"莱塔尼亚工人": 作为一个莱塔尼亚人，还有什么是比不会乐器更大的耻辱？
"乌萨斯村民": 敬音乐家一杯！等到了哥伦比亚赚了钱，你可以买一个新的。
"乌萨斯村民": 小妹妹，你要来一杯吗？
"卡西米尔女孩": 我，我不太能喝酒的。
"乌萨斯村民": 真可惜，在我老家那里，像这样能放开喝酒的机会可不多。
"莱塔尼亚工人": 可惜，可惜。算了，还是我们来干杯吧。
"乌萨斯村民": 敬新生活！
"莱塔尼亚工人": 敬哥伦比亚！
"莱塔尼亚工人": 差点忘了，这位女士，您为什么不来一杯？
"灰烬": 抱歉，我还是不了。
"灰烬": 如果在另一个场合，我很乐意和你们碰杯。但是很遗憾，今晚我需要保持清醒。

营地外，稍远处
"佣兵A": 巡视过了，视野很不好。或许应该提前动手的。
"佣兵B": 放心，他们走不出这片森林。
"佣兵A": 小心些，那个袭击了我们营地的人可能还在和他们一起行动。
"佣兵B": 这次有了准备，我会让他们付出代价。
"佣兵B": 你守在这里，我再去前面打探一下。如果有合适的机会，我会直接解决他们。

"佣兵A": ......
"佣兵A": 怎么回事，这么快就回来了？
"？？？": 不，他不会回来了。
"灰烬": 很有经验，但不够专业。
"灰烬": 现在，请你把手里的武器放下。
"佣兵A": 就是你——
"灰烬": 答对了。
"灰烬": 希望我接下来的问题你也能这样准确地回答。
"灰烬": 是谁指使你们来的？
"佣兵A": 呸——
"灰烬": 今天我的心情不算好，如果你执意要以这种方式进行我们的对话，我也很乐意。
"灰烬": 为什么要绑架他们？
"佣兵A": 钱。
"佣兵A": 需要劳动力的农场矿场会定期来收人，这片荒地上，来来往往的拓荒队，我们有的是生意可做。
"灰烬": 为什么偏偏是他们三人？
"佣兵A": 什么三人？我根本不知道。
"佣兵A": 是你干掉了我们的人，我们是追着你来的！
"灰烬": ......
"佣兵A": 你还想啰嗦什么？
"佣兵A": 你赢了，剩下的这点物资弹药都归你了。
"佣兵A": 动手啊！

“但我写下这些，绝不是为了指责什么。我没有资格去指责谁。”
“就像我读过的一本书上写的，如果你没有处于他人的境地，就没有资格去批判他人。”
“这是一个有意思的世界，与我们熟悉的世界不同，但它就像一面镜子。其中究竟映射出了什么，我们仍然需要思考。”
“在这个世界，我学到了很多。” 

"卡西米尔女孩": 姐姐，你去哪了？
"灰烬": 去解决了一些麻烦。
"卡西米尔女孩": 刚才，我好像听到了可怕的声音......
"灰烬": 放心，已经没事了。
"灰烬": 你现在应该去睡一会，尽量保持体力，否则接下来的行程会吃不消的。
"卡西米尔女孩": 可是，我睡不着......
"灰烬": 好吧，没关系。在这坐下，我们可以聊聊。
"卡西米尔女孩": 不知道为什么，我很害怕。
"灰烬": 人们总是会害怕未知的东西，这很正常。不如说，保留一份谨慎，可以让人更聪明。
"灰烬": 阿莉恰，你在担心什么呢？
"卡西米尔女孩": 我自己也说不清楚......我看到，拓荒队里所有人都向往着哥伦比亚，都迫不及待地想要到达那里。
"卡西米尔女孩": 但是大家越是这样期待，我就越担心。这片大地上，真的有一个地方可以像故事里那样美好吗......哥伦比亚，究竟是一个什么样的地方？
"灰烬": 这是个很好的问题，但恐怕你问了一个错误的人。
"灰烬": 如你所见，我来自一个遥远的地方。对于这片大地，我的了解要远少于你。现在，我要和你们一起去认识这个地方。
"灰烬": 我们都一样，都需要自己亲眼看看那个地方。不盲从别人的判断，不轻信过去的经验。自己观察，自己思考。
"灰烬": 至少，我们要先到达那里。我们要走下去。
"卡西米尔女孩": 要走下去......
"灰烬": 对，走下去。
"灰烬": 或者，如果这样不能缓解你的担忧的话，我来给你讲一个故事吧。
"灰烬": 这个故事发生的地方，与哥伦比亚很像......
