

霜华

1.人员档案
基础档案

初始开放
【代号】霜华
【性别】女
【战斗经验】未知
【出身地】未知
【生日】5月4日
【种族】未知
【身高】172cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放
【物理强度】普通
【战场机动】标准
【生理耐受】普通
【战术规划】优良
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】■■

客观履历

初始开放
霜华是彩虹小队成员之一，坚定、专注、充满活力，擅长在野外环境作战。
除了自身携带的枪械外，霜华携带了SterlingMK2机械夹板“迎宾踏垫”，通过精妙布设，对敌方造成阻碍，为整个小队提供战术支持。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看
造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
霜华没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】未公开
根据医疗部决议，不公开相关数据。

档案资料一

提升信赖至50%以查看
干员蒂娜，代号霜华，彩虹小队成员。“瞭望塔33号”事件的亲历者之一，在事件结束后登记在罗德岛合作人员的名单里。
彩虹小队的成员都不太提及他们过去的经历，对此我们也不会提出意见，毕竟我们的合作方有权保留他们的内部信息。
与彩虹小队的其他成员一样，干员霜华有着非常优秀的综合战斗经验，在团队配合等各个领域都有远超一般干员的能力。依据人事部提交的报告，干员霜华似乎参与过多种户外救援任务，是一位优秀的野外求生专家。
但是需要注意，彩虹小队的成员与我们只是暂时合作，并不是罗德岛的正式职工，他们还有很多需要忙碌的事情，请不要过分依赖他们的力量。

档案资料二

提升信赖至100%以查看
毫无疑问，霜华是一个经验丰富的猎人，并且远不止是一个经验丰富的猎人。在罗德岛驻扎的这段时间，霜华的大部分时间都耗在了罗德岛的工坊里，她给自己制作了全套的狩猎工具与六七种不同型号的捕兽夹。对于打猎她有着讲不完的话题，经常能看到她与来自萨米和卡西米尔的几位干员交流狩猎经验。

档案资料三

提升信赖至150%以查看
隐蔽，追踪，捕猎......干员霜华在不使用源石技艺的情况下能表现出的潜行能力已经非常优秀，配合她对陷阱的熟练使用，这种独特的战斗技巧非常适合在泰拉荒地上行动。
顺带一提，霜华小姐的厨艺很不错，相信即便是在缺乏补给的情况下，霜华小姐也有能在荒地上找到生存下去的方法。
这段时间她开始仔细地研究那本《罗德岛野外生存指南》，我不确定这本书上记载的知识对她来说是否有帮助。

档案资料四

提升信赖至200%以查看
【权限记录】
思考再三之后，我还是决定把接下来的这段文字归档入封存资料中，因为这一部分的记录与调查仅仅是我的个人兴趣，但是我认为这很有必要。
彩虹小队的四位干员远比我们了解的要奇特很多，很多人尚没有意识到他们的生活环境可能与我们孑然不同。
他们虽然是一般意义上的武装人员，但是每个人都接受过全面的高等教育。干员闪击的语言学知识的专业程度令我感到诧异，而干员灰烬也能够熟练地使用两到三种语言与其他人交流，更不用提彩虹小队的成员拥有的各种其它专业知识。
他们不是感染者，对感染者也毫无偏见。他们很轻易地接受了罗德岛对感染者的救助这件事的理念，并且明确地表达了对感染者的同情。
我很难想象他们都来自一个什么样的国度。

晋升资料

提升至精英阶段2以查看
【工程与装备调用记录】
干员霜华在这段时间里自己制作了大量的装备，包括多种不同的大型捕兽夹、一些简易的陷阱、几种狩猎刀。

她还申请了一些机械装置的配给，我们评估了干员霜华的相关专业知识，她应该能够妥善使用这些装备。


2.相关道具
招聘合同

彩虹小队成员霜华，迎宾踏垫已部署。
贴心的猎人总会为误打误撞的客人想好一切。

信物
	
用于提升霜华的潜能。
一套手工制作的野外求生工具。生存需要技巧而非蛮力，这就是她想要告诉你的。


3.模组
TRP-Y
机械式陷阱压力板

“这样的力道就够了？”
工程部干员一脸迷惑地看着眼前这位“干员”。
“我不确定......在我们那边是够用的。”
“被夹住腿的人基本上很难挣脱。”
霜华一边调整着“迎宾踏垫”，一边向工程部干员解释这个陷阱的运作方式。
“但是这样的力道在这里肯定行不通。”
“先不说使用源石技艺的情况，这样的力道大部分泰拉人都能挣脱，连我都能。”
“不过你们用的这些设备，可真够先进的，这些通讯器也太厉害了，不需要源石就可以供能，还做得这么小。”
工程部干员一脸好奇地摆弄着蒂娜的电子设备。
“尤其是这块太阳能充电板！你们是怎么把这东西做这么小的？我在哥伦比亚都没见过这种技术，真是神奇。”
“总之，这些设备的改装可能要花一点时间，你有兴趣的话，可以来看看。”
“哦对了，我还需要一把猎弓，能在这里申请吗？”
“猎弓？”
几个小时后，工程部干员看着蒂娜拼尽全力尝试拉开一把萨卡兹军用弓的时候，露出了更加疑惑的表情。
极其专业的军事素养和战斗技巧，先进的战术设备，相对低下的身体素质，他们到底是来自什么地方呢？
也许就是因为他们身体机能的缺陷，所以需要技术的弥补？
不过秉持着尊重每个人的原则，工程部干员决定不予深究，这些疑问还是留在自己脑子里就好。


4.干员密录
寻乡


“Elias，别来无恙。”
“听说你去了南方，或许现在，我们正身处这片大陆的两极。”
“萨米是个宁静祥和的地方。我很喜欢这里的环境和气候，它们偶尔会让我想起老家。”
“有趣的是，我很期待灰烬得知我们将她列出危险地区的地图当作旅游指南后的反应。”
“我们的目标是一致的，这场穿越一定事出有因，而我一定要找出它的答案。”
“古怪问题的答案总是藏在古怪的地方，或许我们中的一个就能找到它。”
“祝你好运。”

"霜华": ......
猎人在屏息等待，手指搭上了扳机。
视野里有一只羽兽，正在林中来回逡巡，在雪地上留下片片脚印。
它同样是一位觅食者，在这片严酷的环境里寻找可以让自己的生命延续下去的其他生命。
它仿佛看到了什么，挺起了修长的脖颈，锋利的喙瞄准了猎物的方向。
在同一瞬间，羽兽张开双翼，猎人扣动了扳机。
"霜华": 就差一点！
"年迈的萨卡兹猎人": 的确只差一点。
"霜华": 运气真坏。
"年迈的萨卡兹猎人": 有的羽兽善于捕捉空气的流动，有的拥有格外敏感的脚爪，可以感受到大地最轻微的震动。
"年迈的萨卡兹猎人": 对于不同的猎物，有不同的隐藏身形的手段。
"霜华": 好吧，又学到了一课。这样看来也不能说是运气不好——我刚才弄丢的那只属于哪一种？
"年迈的萨卡兹猎人": 都不是，只是它尚命不该绝。
"霜华": 这也是写在预言里的？
"年迈的萨卡兹猎人": 你依然不相信。
"霜华": ......我只是，无法理解。
"霜华": 在我们认识的这段时间里，您一直是一个聪明的猎人。经验丰富，而且敏锐。
"霜华": 何况，您看起来依然健康，我实在不能相信您说的......
"年迈的萨卡兹猎人": 经验并不足取，判断也不重要。此刻你正身处于这趟旅程，这已经足够。
"霜华": “在这片土地上，有特殊的生存法则”？
"年迈的萨卡兹猎人": 正是如此。
"年迈的萨卡兹猎人": 现在，我们应该继续向北出发了。
"霜华": 如果已知的情报没错的话，森林的北方，只有荒凉的冰原。越往北走，可供捕获的猎物就越少。
"霜华": 我们刚错过的，可能就是我们最后一顿食物。
"年迈的萨卡兹猎人": 不必为此担心，预言只提到了我自己的死亡，而你，一定会找到你一直在寻找的东西。
(灰幕)

数日前
"霜华": 以生命停止为终点的旅行？
"年迈的萨卡兹猎人": 我看见了，我已经在预言里看到了我的死亡。但是在那之前，我有一个请求。
"年迈的萨卡兹猎人": 请带我向北走吧，就从这里出发，一直向北走去，直到走出这片树林。如果到那时我还没有咽气，就请继续向北走吧。
"年迈的萨卡兹猎人": 我已经在这间木屋里度过了足够漫长的安稳岁月，在死之前，我还想看一看从未见过的景色。
"年迈的萨卡兹猎人": 我已年老力衰，这是我无法独自完成的旅行。所以，我要请求你的帮助。
"霜华": 老先生，如果这真的是您的临终心愿，我当然会竭尽全力帮您实现。
"霜华": 但我不能理解，为何您会认定自己大限将至？我甚至不能确定，“一直向北走去”，这能否算是一个心愿......
"年迈的萨卡兹猎人": 真有趣，即使在萨米，也不会有人称一个萨卡兹为“先生”。
"霜华": ......我很尊敬您。
"年迈的萨卡兹猎人": 预言已然明确，最终我们一定会到达那个地方。
"年迈的萨卡兹猎人": 这是我最后的请求。请带我走吧，就像预言中所展示的那样。
"年迈的萨卡兹猎人": 我不会让你白白帮我这个忙的，在旅途的终点，会有我提供的报酬。你也会找到你一直所寻找的。

"年迈的萨卡兹猎人": 只有一个月亮的地方。
(灰幕消失)

"霜华": 按指南针显示的，我们的确在向北前进。但是气候和周围分布的植物，却丝毫没有表现出更明显的寒带特征。
"霜华": 指南针和常识，一定有一个出了错。
"年迈的萨卡兹猎人": 萨米之所以容得下一个萨卡兹在这里养老，是因为这里有许多比魔族佬更麻烦的东西。
"年迈的萨卡兹猎人": 继续向前走吧，我们没有偏离方向。
"霜华": 您为何会这么肯定？按您所说，您之前从来没有走到过这里，对这里也并不熟悉。
"年迈的萨卡兹猎人": 是的，我从未踏足过这片森林。
"年迈的萨卡兹猎人": 但我们并不依赖经验认识现实。当你发现经验并不能让你看清现实的时候，你就离触及现实更近了一点。
"霜华": 好吧，这听起来倒很像是经验之谈。
"霜华": 无论如何，我得承认这个世界有太多超出我常识的部分......所以，我们还要继续向前？
"年迈的萨卡兹猎人": 没错——咳，咳咳......我们要继续向前。
"霜华": 或许，我们也可以先休息一会。
"年迈的萨卡兹猎人": 不错的提议，我们还有时间，我也还有时间。
霜华在树旁清扫了一小片积雪，在上面铺了一层落叶，让老猎人坐下。
"年迈的萨卡兹猎人": 谢谢。
"霜华": 这是第九天了。
"霜华": 猎物的确在逐渐变少，物资同样很紧张——还要考虑到返程的路。
"年迈的萨卡兹猎人": 不用在意我，在到达旅程的终点之后，将会是你独自的归途。
"霜华": 抱歉，我还是有一些疑问。
"霜华": 您是如此地笃信这个预言，那么预言是否给出了一些具体的信息？
"霜华": 比如这趟旅行的终点，以及，我们该做怎样的准备。
"霜华": 甚至是更根本的问题，到底是预言指示您应当去某个地方，还是说，这趟旅程只是一个愿望......我有些不明白了。
"年迈的萨卡兹猎人": 你的困惑可以理解。多数人提出问题，只会在得到切实的答案之后才能行动。
"年迈的萨卡兹猎人": 但是预言从不给予答案，这并非预言运作的方式。
"霜华": 但是却说明了您的死亡？
"年迈的萨卡兹猎人": 死亡也并非答案。
"霜华": 在认识您之前，我也听这里的人们提到过，“预言”。难道在这里，这是一种常见的技能？
"年迈的萨卡兹猎人": 其实我们每个人都会预言。我们看到堆积的乌云，便知道即将要下雨。就是这样简单。
"霜华": 这依然很难理解。
"年迈的萨卡兹猎人": 那么，我们可以不谈论预言，只谈论旅行。
"霜华": 当然，不仅是这一次，您和我说起过许多以前的旅程。如果您还记得的话。
"霜华": 会下雨的高塔，海面下的湖泊，埋在地底的裂谷，巨兽脊背上的城市，还有，“不存在的故乡”。
"霜华": 故事的开头都很吸引人，但是您从来没有讲完过。
"年迈的萨卡兹猎人": 我当然记得，不管是这些旅行还是故事。
"年迈的萨卡兹猎人": 旅行应当在还值得回味的时候结束，故事也应当在听众尚有兴趣的时候结束。
"霜华": 喔喔，这可不能当作打发听众的借口。
"年迈的萨卡兹猎人": 那么就当作打发时间，让我把最后的故事讲完吧。
"年迈的萨卡兹猎人": 请提醒我一下，之前讲到哪里了？不，不用，我想起来了。
"年迈的萨卡兹猎人": 最终，我陪着那头被诅咒的恶兽找到了那位术师。恶兽愤怒地质问道：“我的故乡到底在哪里？”
"年迈的萨卡兹猎人": “万事万物都有起源，既然有起源，就一定有诞生的地方。为什么我却没有？难道我原本就不该存在？”
"年迈的萨卡兹猎人": 术师答道：“这就是诅咒的规则。你用故乡换来了智慧，还有令所有人畏惧的力量，但是你永远地失去了故乡，你的确不该存在！”
"年迈的萨卡兹猎人": 恶兽十分愤怒，想要咬死术师。但它还是冷静了下来。
"年迈的萨卡兹猎人": 报仇是无济于事的，这样也无法解决它自身存在的矛盾。而不合理的存在，注定是要消失的。
"年迈的萨卡兹猎人": 最终，被诅咒的恶兽选择不停地奔跑。只要它永远不停留在任何一个地方，这片大地对它而言就没有“故乡”和“他乡”的区别。
"年迈的萨卡兹猎人": 多么智慧的恶兽，用这种方式解决了自己的存在危机。但是，我没有力气陪伴它继续奔跑了，只能选择留在那栋小木屋里安度余生。
"霜华": 充满隐喻的故事。
"年迈的萨卡兹猎人": 人们通过隐喻来认识现实。
"霜华": 并非通过经验认识现实，而是通过隐喻来认识现实。
"年迈的萨卡兹猎人": 你逐渐明白了。
"霜华": 所以，这次预言之旅的终点，也和“故乡”有关？
"年迈的萨卡兹猎人": 这正是我所期待的。
"霜华": 我依旧很好奇，在您来到萨米安居之前，究竟去过多少地方？
"年迈的萨卡兹猎人": 足够多，多到我的生命在任何时候终结都不能算作一件憾事。
"年迈的萨卡兹猎人": 有时是作为佣兵，有时是作为猎人，更多时候是单纯的旅行者。
"霜华": 在热爱冒险这一点上，我们的确有共同之处。
"年迈的萨卡兹猎人": “未曾见过的风景是无价之宝。”
"霜华": 为了欣赏值得观看的东西，我们总要远行。
"年迈的萨卡兹猎人": 就像那只永远不会停下的恶兽。
"霜华": 另一层隐喻。
"年迈的萨卡兹猎人": 那么，该你了。
"年迈的萨卡兹猎人": 同为旅行者，你也一定有许多值得分享的故事。
"霜华": 我的确有许多旅行的故事可以讲述，但恐怕那对您来说同样难以理解。
"年迈的萨卡兹猎人": 你来自很遥远的地方。
"霜华": 的确很遥远，甚至远远超出了我们的认知。
"年迈的萨卡兹猎人": 那么，应该说，是很久远的地方？
"霜华": ......这是个很难回答的问题。
"年迈的萨卡兹猎人": 不必在意，我不会追问答案。欣赏故事，并不需要弄清每一处细节。
"年迈的萨卡兹猎人": 请继续你的讲述吧。
"霜华": 好吧，如果您愿意听的话。
"霜华": 这个故事我几乎没有对其他人讲过，但为了让您理解我所来自的地方，这却是个很好的例子。
"霜华": 那并不是一次值得夸耀的冒险，故事需要从一次迫降开始说起。

“未知的旅程永远是令人欣喜的，尽管常常伴随着风险。但你明白的，我永远无法拒绝。”
“人在旅程中总会有些收获，有时是令人欣喜的景色，有时是另一种看待世界的眼光。”
“如那个智慧的老猎人所说，我们无法容忍没有答案的问题存在。就仿佛每一把锁，都有与之配套生产的钥匙。”
“但这只是我们一厢情愿的理解，并不是自然造物的逻辑。有点像东方的禅语，不是吗？”
“我正在尝试去理解，这或许对我们真正解决问题有所帮助。”
"年迈的萨卡兹猎人": 我们到了。

"霜华": 在森林的北面，是这样的景象？
"年迈的萨卡兹猎人": 这里就是“故乡”。
"霜华": 您是说这片废墟？
老猎人踉跄地坐了下来，长途跋涉的旅行已经耗光了他最后一丝精力。
他望着前方的断壁残垣，神情就像在欣赏最美的风景。
"年迈的萨卡兹猎人": 在这片废墟上，曾经也有一座宏伟的城市。
"年迈的萨卡兹猎人": 它不止一次地被摧毁过，也不止一次地被重新建起。
"霜华": 这样荒无人迹的地方，真的会有城市？
"年迈的萨卡兹猎人": 炮火下也曾有花海，焦土上也曾有高楼。
"年迈的萨卡兹猎人": “卡兹戴尔”。
"年迈的萨卡兹猎人": 如预言所说，它终将成为所有萨卡兹的故乡。
"霜华": 等等，这不对——

在一瞬间，周围无数景色全部坍缩。

"霜华": 这究竟是......
霜华环顾四周，眼前、身后，都只剩下无尽冰原。
来时的路如日出时的露水般消失无痕，而手中的指南针的磁针纹丝不动，正指着前方。
"霜华": 好消息是，我们可能没有迷失方向。
"霜华": 如果这也是您说的隐喻......老先生？
霜华这才注意到，身边的老人已经停止了呼吸。
年迈的猎人面朝空无一物的冰原，脸上满是安详。
"霜华": 以生命停止为终点的旅行。
"霜华": 您最后的愿望，应该算是完成了吧。
霜华也在老猎人身边坐了下来，两个猎人一同欣赏着旅程终点的景色。

"霜华": 天上，只有一个月亮。
在日落相反的方向，天边隐隐出现了一轮月亮。淡银色的轮廓，和无尽冰原是一般颜色。
霜华后来才知道，在这片大地上，这是很少见的景象。
"霜华": “未曾见过的风景是无价之宝。”
"霜华": 好吧，我愿意接受这个报酬。
