Miss.Christine

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】Miss.Christine
【性别】女士
【战斗经验】未知
【出身地】未知
【生日】未知
【种族】未公开
【身高】35cm（蹲坐时）75cm左右（伸懒腰时干员目测，含尾巴）
【矿石病感染情况】
造影仪器无法对女士成功造影，也无法获取Miss.Christine的血液样本，华法琳最终决定放弃对Miss.Christine的感染情况检测。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】标准
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】标准
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】缺陷

根据负责测试的干员描述，他们本来还在犹豫是否要对女士进行测试，但Miss.Christine仿佛知道什么样的数据对应什么样的结果一般，优雅地完成了每一个项目。
这位来自莱塔尼亚的干员还说，Miss.Christine做测试时给人的感觉就像是上学时班上成绩特别好的学生，出于某种目的控制自己的分数一样。

客观履历

初始开放

Miss.Christine，时常出现在干员傀影身边的美丽生物，经推测可能为“兽主”之一。现出于自我意愿加入罗德岛，目前并未分配任何相关职务。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

【无法检测！】
无法成功造影！

【体细胞与源石融合率】？
Miss.Christine目前无法测量该项数据。

【血液源石结晶密度】？
Miss.Christine目前无法测量该项数据。

档案资料一

提升信赖至50%以查看

Miss.Christine突然以干员的身份加入了罗德岛，干员们都很好奇原因，女士对此的回答是：“喵。”
负责这项申请的人事干员无比自豪地向我们讲述了这个过程：他第一次收到女士放到他桌上的印着爪印的入职申请时，还以为是女士一时兴起的小捣乱，第二次他怀疑是女士无意间带来的，第三次、第四次......当他第七次把印着爪印的入职申请丢进碎纸机时，他清清楚楚地听到了女士的声音出现在他的脑子里：“这是我的入职申请。”
受到极大惊吓的人事干员以为自己产生了幻觉，四处求证之后才从干员傀影那里得到一个肯定的答案：Miss.Christine确实会说话。而他也发现自己是罗德岛上第一个听到女士说话的人。虽然事后他和博士都因为被发现整套入职流程并不符合规定而被小小批评，但他对“第一人”这件事感到无比自豪。
但他不知道的真相是，第一个听到Miss.Christine在罗德岛上说话的人是博士。

不过，在确认了女士真的成为我们的干员之后，随之而来的是更多的问题。要不要给Miss.Christine体检、测试，以及具体怎么做，都令各部门很是苦恼。
比如，华法琳小姐原本对给Miss.Christine做各种检测异常感兴趣，制定了诸多方案试图施行。但一连多天地检测下来，造影仪器对Miss.Christine完全失效，无法显示出任何的影像，这让本想获得一些数据的医疗部众人十分沮丧，终于决定放弃。但正是在那个忧愁的夜晚，一直行踪难料的Miss.Christine却突然出现在了他们面前，跳入仪器之间，而那个只会有黑白影像的显示屏上，突然跃出了无数小小的金色幻影，如同微风吹起花瓣，那些像是小Miss.Christine的金色幻影围绕着他们奔跑、跳跃。
虽然最终仪器并没有留下什么数据，在场的医疗干员们在震惊之下居然也忘记了用相机记录，但他们都无比满足于那个奇妙的夜晚：无数金色的影子从冰冷的仪器间跃出，他们好像触摸到了某种科学的梦境。

不论如何，女士现在已经是罗德岛的一名干员，她很是乐于在战斗方面为我们提供帮助，她还拥有了自己的工牌：照片上，Miss.Christine戴着漂亮的红色领结，宝石般的蓝眼睛闪闪发光。

档案资料二

提升信赖至100%以查看

【罗德岛病房录音】
“咳咳咳，咳咳......好痛......
“......唔，你就是他们给我讲的......Miss.Christine吗？我第一次见到你，你......你好漂亮呀，像绘本里画的仙女一样......！”
（愉悦的喵呜声）
“欸？你在蹭我......？你是想让我摸你吗？他们说，你像云朵一样毛茸茸，又像云兽一样滑溜溜，我还没有摸过云兽呢......
“可是，我太疼了......没有力气......”
（持续的咕噜声）
“唔......你在蹭我的脖子，好痒......不对呀，你明明是蓬蓬的，像我身上的被子一样。咦？我的手......我的手居然还能穿过你的身体？我的手......不疼了？
“哈哈，Miss.Christine，你是在变魔术吗？太厉害啦......”
（开门声）
“欸，Miss.Christine你去哪了？”
......
“......姐姐，你相信我呀，真的，是Miss.Christine给我变了一个魔术，我现在好受多了......不是我在做梦啦！”

小病人信誓旦旦地告诉负责照顾她的干员，她的手在穿过Miss.Christine的身体后奇迹般地不再感到疼痛了，干员们对此展开了大量的讨论。大家后知后觉地发现，不仅每个人看到与触摸到的女士都有着些许微妙的差别，女士似乎也经常带来一些相当奇妙的事情。大家不禁猜测，女士会不会和艾雅法拉口中的多利先生、企鹅物流的大帝、雨林中的大祭司等等，是同一种神秘的存在？
支持这一猜想的依据有很多，比如，他们之间非常相熟：有干员曾经看到Miss.Christine骑着小羊，在楼梯上弹来弹去；大帝先生有时会无比愤怒地举着黑胶大骂上面出现的蹄印和爪印，但骂完也不会再做什么，甚至有张唱片上印的图案就是Miss.Christine；并且，Miss.Christine和拉普兰德的关系很奇妙地还不错，女士不知为何总是允许她抚摸自己的下巴，然后高高翘着尾巴十分满意地离开；还有人见过女士看起来像挨了一发爆炸一样浑身乱蓬蓬的，并在恶狠狠地撕扯一片鲜艳的羽毛——似乎是大祭司身上的。
再比如，经工程部检查确认造影仪器并没有什么问题后，我们经过艾雅法拉的同意抱来了一只小羊。而明明抱在怀中沉甸甸毛茸茸的小羊，仪器同样无法对其成功造影——就像检测Miss.Christine时一样。
我们带着疑问询问了干员傀影，不过我们没有想到的是，他的回答则是“我并不清楚，也从没有问过Miss.Christine这样的问题”，“我们早已经熟悉对方，至于对方究竟是什么样的存在，我想我们都并不在意。”
女士似乎也对此表示同意，她说：“喵。”

档案资料三

提升信赖至150%以查看

偶遇Miss.Christine时的几个建议【修订版】
1.绝不主动触摸Miss.Christine，要期待她的接近，也要接受她的离开。如果拿出各色漂亮领结，她主动接近你的几率会大大上升。
2.显示出尊重的态度，向美丽的小姐点头致意。有机会收到Miss.Christine送给你的双尾比心。概率极低，记得拍照！
3.保持心情复杂、少见，或多变。

这些原本只是流传于大家交谈中的建议经过多次修订最终被打印了出来，不过最重要的实际上是最后一条。因为根据我们收到的干员们的各类反馈，Miss.Christine似乎对各种各样的情绪十分感兴趣。
举例来说，干员们看电影时，对剧情的反应越复杂越浓烈，女士就会越久地停留，但一旦干员们从电影情节中分心，女士则会立刻转身离开，就像是......一个原本有趣的玩具突然变得无聊，她立马失去了兴趣那样。
也有病患向我们反映，Miss.Christine经常会出现在病房的周围，他们中有人因为疼痛而绝望，一心想要求死的时候，女士就会突然来到他们的身边。那些再也无法忍受疼痛的人甚至没有力气去伸手抚摸她，仅仅只是凝望着那双湛蓝的眼眸，却觉得心间仿佛被女士的双尾拂过一般，原本的绝望情绪就这样消散，随之而来的是眼眶中不断涌出热泪，期待着能看到明天从舷窗中照进来的朝晖。
这种由Miss.Christine带来的奇妙“情绪转换”，感受过的人很难形容这种感觉。原本占满内心的情绪被一瞬间抽空，而原本被压制的感受却突然上涨，如同天平突然倾斜，倒向一个未知的结果。
比如，偶尔会有干员反映自己刚上班时明明满脑子都是新奇点子，然后就看到了不知何时出现在面前的Miss.Christine，再然后他们就看到女士流露出了满足的表情，紧接着自己就变得无比萎靡。这些可怜的干员往往会因此失魂落魄地瘫坐在工位上，直到被组长揪起来带走。不过也有组长向我们反映，有时也会见到原本毫无干劲相当萎靡的干员，在被Miss.Christine蹭过之后像是完全变了一个人那般干劲十足。但事后再问起，当事人只是挠着头打了一个哈欠，自己也说不清楚怎么回事。

我们暂且不知道为什么女士会带来这样奇妙的反应，但不论如何，我们在以后还会持续更新“偶遇Miss.Christine时的几个建议”，尽量保证干员和女士相处时双方都能愉快舒适。
我们也针对这些情况找机会询问了Miss.Christine，女士对此的回答仍旧是：“喵。”

档案资料四

提升信赖至200%以查看

Miss.Christine很少真的说话，我们基本上无法从她那里得到我们需要的各类信息。在分析干员傀影寻找那位“剧团长”所走的路线时，人事干员们发现，沿途的多处地点或多或少都有着关于“黑猫”或是“黑影”的传说。
萨尔贡的黑市商人向我们叙述，“黑猫”曾导致一个原本无比兴盛的王国在短短十几年内覆灭，那句古老的遗言“我们的神明遗弃了我们”至今仍在黄沙中流传；莱塔尼亚的贵族取出印着禁令的纸卷，向我们展示那位目盲耳聋、口不能言的作曲家“黑猫”，在一夜之间写下的足以让城市绝望沉沦的黑暗乐章；甚至哥伦比亚的探险家们至今仍在寻找那座据说会吸收旅人的孤独，并将其转化成绵延不绝回音的漆黑山谷；还有在东国深夜的街头，喝下它吐出的非卖品饮料，就会以扭曲方式实现愿望的黑色贩卖机......
太多神秘、奇幻或是恐怖的谜团围绕在Miss.Christine的身边，我们并不能百分百确定那些传说中的“黑猫”“黑影”就是Miss.Christine，但这种“永远无法琢磨透她究竟想干什么”的感觉，确实是Miss.Christine身上最明显的特点。就如同现在，笔者正在写这则档案，而Miss.Christine先是弃干员们为她精心选择的美味食物于不顾，埋头品尝笔者为自己打包的午饭，然后又抛下那些温暖舒适、精致可爱的小窝，一会睡在笔者还没来得及丢的快递纸盒里，一会又躺在笔者的键盘上，最后又不知道从哪里衔来一朵花放在桌面上。
在这段时间的观察、总结与记录中，笔者已经放弃了最初想要彻底了解Miss.Christine的想法，或许面对这样的存在，我们需要做的只是接受和记录，或许在她漫长的生命中，这些有趣的游戏和活动她怎么都玩不腻。
真是一个神秘又长存的生物啊。

笔者写完这则档案后，Miss.Christine过来巡视了一圈，许久之后再次给出了她的评价：“喵。”
还好笔者用稿纸盖住了中间那段，不然......
笔者果然还是被挠了！再补充一条，Miss.Christine果然看得懂文字！

晋升记录

提升至精英阶段2以查看

柏喙最近一直在向各位养了宠物的干员询问，是否有发生宠物出逃或者迷路的事情。因为她在自己的房门上发现了许多小小的抓痕，而她平时因为沉浸在设计和制作衣服中，不怎么能听到门外传来的声音，如果是谁的小宠因为找不到家向她求助而她却没能及时发现，那她会感到十分愧疚。
但令柏喙感到奇怪的是，养宠物的干员都说没有发生什么走丢的情况，但她门上的小抓痕却在一日日地增加。直到那一天——
她把终于做好的领结戴在Miss.Christine的脖子上，看着女士很是满意地对着镜子转了几圈，然后对她用双尾比了一个心，优雅地离开了。从这天开始，柏喙再也没有发现新增的抓痕。
所以说，其实那些小抓痕不是什么走丢的小宠求助，而是女士着急想穿新衣服的催促？


2.相关道具

招聘合同

优雅神秘的Miss.Christine，决定在罗德岛上多待一会儿。不要问她这么做的原因，愉快地接受女士的想法吧。

信物

用于提升Miss.Christine的潜能。一张印着爪印的工牌。你把它挂在了Miss.Christine的脖子上，但第二天它就出现在了你的桌面上。


3.模组

“黑色”贩卖机

“喵。”Miss.Christine窝在多利毛茸茸的分身上，懒洋洋地开口，提出了一个她觉得很有意思的提议。
多利第一个附和：“能给那些生活惨兮兮的小家伙带来一些希望，我很愿意参加。”多利又慢悠悠地叮嘱：“只是，你可不要把他们弄哭啊。如果阿黛尔有一天也喝下一瓶在传说中能实现愿望的饮料，我希望那个梦境是温暖的。”
“嚯！给你的贩卖机小游戏准备礼物！那我最新研发的家伙‘大丑二代机’可得带上！没人会不喜欢！嘎哈哈哈！”
Miss.Christine闭上眼甩了甩尾巴，仿佛这样就能把大祭司发出的吵闹声音从身边甩走。
“就我们几个？不再多叫几个，比如那些——”
“喵！”
“哦哦，好吧，哈哈哈！你还是不愿意叫上那群蠢狼，就因为几百年前他们聚在一起吵架时踩到了你的尾巴？还好那次我护住了我的宝贝限量版唱片！”
“喵——！”
“好好好我不该提的，尊敬的女士。为表歉意我可以给你快递来一些小玩意，就当是惊喜。”
“喵~”

几日后。
一个对生活丧失了希望的人摇摇晃晃地走在深夜的小巷中，他被一个、一个、又一个饮料瓶绊住脚，随后，他终于发现了那个突然出现在小巷角落的黑色贩卖机。在喝下贩卖机里掉出的非卖品饮料后，他看到了这辈子都不曾想象到的景象：无数个小小的金色幻影和粉色的毛团围着他跳跃，他被邀请上一个奇特的机甲，机甲在启动后不仅一下子飞上了半空，驾驶舱外还有一个奇怪的黎博利在哼着节奏劲爆的歌......
在终于降落回地面后，这个深夜突然遇上无数美妙幻景的人突然看到一个红发的萨科塔带着几个人向自己奔来，一边欢呼着一边不知从哪里掏出了纸花筒和苹果派：“老板让我们来送货，请签收，派对开始——！”
Miss.Christine窝在贩卖机的最上面，一边有些嫌弃地用双尾拨开机甲的尾气，一边看着那人的身上逐渐生出名为“快乐”和“幸福”的甜蜜情绪。她对自己的小游戏非常满意。
喵呜！


4.干员密录

很久很久以前

在这片大地上，曾流传着一个关于“黑猫”的传说。


很久很久以前，在大地上流传着一个“黑猫”的传说。
据说，只有被选中的人才能看到祂，祂会带来爱与幸福，并惩罚作恶的人；也有人更愿意相信，“黑猫”不祥，祂会为人们带来厄运。
但黑猫只是随着自己的心意四处走走看看，累了，就停在某处睡觉。
"神秘优雅的生物": 喵~
"神秘优雅的生物": （慵懒地打哈欠）
"神秘优雅的生物": （放松地伸懒腰）
"神秘优雅的生物": 呼喵......呼......呼......
"神秘优雅的生物": 呼......
今天，祂被一阵突如其来的吵嚷声打扰了午睡。
(震动)
"婴儿": 呜哇啊——！！
"婴儿": 呜哇哇哇——！！呜呜呜——哇！！！
"神秘优雅的生物": ——！
"惊喜的仆从们": 天啊，是小王子，王后诞下了一位小王子！
"惊喜的仆从们": 快，快告诉国王，快告诉外面等着的所有人，是个可爱健康的小王子！
一连几天过去，仆从们拿来鲜花装点宫殿，庆祝新生儿诞生的庆典就此拉开帷幕。
国王与王后沐浴着阳光，接受着来往宾客的祝福。
黑猫从午休的窗台离开，祂看到一双，完完全全沉浸于幸福中的眼睛。
"王后": 哦......可爱的小家伙，我又看到你了。
"王后": 这仍旧是我们之间的小秘密，对吗？
"神秘优雅的生物": 呜喵~
以及一双，幸福中掺杂着些许忧虑的眼睛。
"国王": ......
"国王": （我仍旧能看到祂......希望我的儿子能够健康快乐地长大，不受到任何的伤害......）
国王心中那丝酸涩的忧虑指引着黑猫，祂扭过头，看到一个正高举着酒杯的人。
"国王的弟弟": 哈哈哈哈，祝福，祝福！让我们一起举杯，祝福我们的国王与王后，还有新生的小王子，祝福他们的生活幸福长久！
"婴儿": 呜呜......呜呜......
(震动)
"婴儿": 呜哇啊——！！
黑猫摇晃着双尾，轻轻跃到了婴儿的摇篮上。
国王与王后并没有阻止，其他的人似乎都无法看到祂，但襁褓中本在嚎啕的小王子却咯咯地笑了起来。
他伸出手，试图抓住黑猫垂下的双尾。
"婴儿": （流着口水笑）
"婴儿": （想把尾巴塞进嘴里）
(震动)
"神秘优雅的生物": 呜喵？
"神秘优雅的生物": （远远地跳开）
"婴儿": ——嗯？......“呜喵”！
"婴儿": ......“喵喵”......“喵喵”！
"惊喜的仆从们": 啊，是那个传说，那个有关“黑猫”的传说......
"惊喜的仆从们": 小王子能看到那个传说中优雅而美丽的生物，那个只有被选中的人才能看到的生物！
"惊喜的仆从们": 希望祂能为小王子带来爱与幸福......！
十几年后。
(震动)
"小王子": ——不！不可能！
"小王子": 父亲是一位如同神明一样伟大的君王，他怎么会突然之间变成一具尸体，躺在这冰冷的棺椁之中？
"小王子": 叔父，叔父！我在外游学，母亲因为太过悲痛而陷入昏迷，您能告诉我，这段时间究竟发生了什么事吗？为什么父亲会变成这样？
"国王的弟弟": ......我亲爱的孩子，我和你一样地惊慌无措，医师说，或许是花园中一只邪恶的毒虫，用毒液夺走了你父亲的生命。
"国王的弟弟": 我能做的，就只有尽量给你留出与他独处的时间，让你与你的父亲做最后的告别。
"国王的弟弟": 不要过度地悲伤，我亲爱的孩子，我还要出去告诉外面的人王宫的现状——我必须要先走了。
"小王子": ......您去吧，您去吧......
"小王子": 呜......我的父亲，我的父亲......怎么会这样？谁能来告诉我？
"议论纷纷的人们": ......究竟是怎么回事......？
"国王的弟弟": 虽然王兄刚刚过世，全国上下都应该为此感到悲伤，但此刻我们也不得不为自身的利害着想。
"国王的弟弟": 大家都知道，王子他自称能看到我们无法看到的事物，甚至能伸手触碰到祂——那奇特的“黑猫”。
"国王的弟弟": 传说“黑猫”能带来爱与幸福，但有谁亲眼见证过这一点吗？有谁能确认，这不是国王为了掩护不祥之人所编造的故事？
"国王的弟弟": 我们只需要在这里谈论事实，这使我不得不疑惑：是不是这个能看到他人所不能看到之物的不祥的孩子，给他的父亲带来了可悲的死亡？
"议论纷纷的人们": 是这样吗......？
"议论纷纷的人们": 难道小王子确实是个不祥之人......？国王突然暴毙，王后也陷入昏迷，只有他安然无恙，还常说自己能看到“黑猫”......
"议论纷纷的人们": 啊，看，他出来了！
"小王子": 不，不是这样的......！
"小王子": 不是这样的！不是我害死的父亲，母亲是因为太过悲伤才昏迷......！
"小王子": 相信我，诸位，我一定会找到事情的真相！
"神秘优雅的生物": 喵？
"小王子": 啊，“黑猫”......
"小王子": 你出现了......你......你带来的，到底是什么......？
"神秘优雅的生物": （一如既往的沉默）
"国王的弟弟": 诸位！国家需要一位统治者。
"国王的弟弟": 王子尚且年幼，王后已经昏迷......
"国王的弟弟": ——请诸位拥立我成为新的王！
(震动)
"前王后": ——你这个无耻之人，我听说你当众宣布我的孩子不祥！
"前王后": 即使你趁着我昏迷，趁着他年幼，已然成为新的国王，我也仍旧要唾弃你！唾弃你这个偷走了王冠的窃贼！
"前王后": 我清楚地知道，“黑猫”绝不是不祥的征兆，我的儿子也并非不祥，更不是他害死了自己的父亲！
"新国王": 嘘，安静些，你哪还有一位王后的模样？我只会以为你是疯癫和痴狂的代名词，丈夫的死让你彻底失去了理智，你还想为你的儿子开脱！
"新国王": 我已经成了新的王，我说的话即是真理！
"前王后": 你这个可耻的败类！兄长死后不到一周你就坐上他的王座，辱骂他的妻子，污蔑他的儿子......我一定会指控你，是你杀死了我们的国王！
"新国王": 你在胡说什么？！你看到了什么？
"前王后": ——在你登基的时候，我掘开了他的坟墓，掀开了他的棺椁，我知道了你急匆匆将他下葬的原因......
"前王后": 他的胸前有一处匕首才能造成的伤口，你敢说你对此不知情？
(震动)
"新国王": ——！
(震动)
"前王后": ——啊——
"前王后": ......你以为用我的死能够解决一切？
"小王子": 母亲，母亲！
"前王后": 我已经听到了他的声音，我的孩子，就要过来了......！
"小王子": 母亲，母亲——
"前王后": 呵，你没有机会挪动我的尸首了，我一定要让他亲眼见证你究竟做了什么——
"前王后": 我的孩子，我在这里！！
"新国王": 该死！
"小王子": ——母亲！怎么回事，您怎么会变成这样？！
"小王子": 是不是都因为我？因为我能看到那只“黑猫”，因为我真的是个不祥之人？是我先害死了父亲，然后又是母亲您！
"前王后": 不，不是的......
黑猫摇晃着双尾，蹲坐在一旁。
祂品尝到了哀伤，混杂着一个母亲对她儿子的怜惜与担忧。
"前王后": 我的孩子，我想要告诉你，你并不是一个令你的父亲蒙羞的人，你所看到的“黑猫”，祂绝不像你叔父所说的那样是不祥的代言。
"小王子": 为什么，母亲，您为什么这样笃定......？
"前王后": 我的孩子......因为在我身穿洁白的婚纱，与你父王沐浴在鲜花和祝福中，走入婚姻的殿堂时，我清楚地看到了祂。
"前王后": 在我感到不适所以找来了医师，而医师告诉我你已经降临到我的腹中的时候，我也清楚地看到了祂......
"前王后": 在每一个感到无比幸福的瞬间，我都看到了祂......我看到了祂湛蓝的双眼，听到了祂舒适的微小咕噜声......
"小王子": 我......
"前王后": 我的孩子，请你一定要相信，祂是幸福的象征，是爱的使者，祂会惩治作恶的人......能看到祂的你，必定也是爱与幸福的结合......
王后的手渐渐垂了下去，她无力地抓住儿子的手。
黑猫跳开两步，跳上王宫的窗台，王后觉得，祂的目光似乎看向遥远的王宫外。
"神秘优雅的生物": 呜喵。
小王子惊慌地看着这一切。他想要挽留住母亲的生命，他想要母亲能一直留在他的身边。
但他的母亲只是说——
"前王后": 孩子，快走吧！远远地离开这里......
"前王后": 是你的叔父杀了我，但你这么年幼，势单力薄，你能做得了什么呢？
"前王后": 离开那个王座上的窃贼，那个杀人的凶手，那个你无力抵抗的人......！
"前王后": 快走，快走吧......！快走......
"小王子": ——母亲，不，不，母亲......！
王后的手垂落在地上，砸进血泊中。
小王子抱着倒在鲜血中的母亲，他看向窗台上的黑猫，黑猫也回望他。
然后，他望向了自己的叔父——这个占有了王位的窃贼，杀害他母亲的凶手——已经整理好了仪容，面庞上浮起一抹微笑。
"新国王": 我的孩子。
"新国王": 我不知道这一切都是如何发生的，我听到了声响，急匆匆地赶来，事情就已经变成了这样。
"新国王": 我苦命的、可怜的孩子，我不会在意你的不祥，不会在意你带来的厄运，我相信我能够压倒和消解所有不幸，我希望你能成为我的孩子。
"新国王": 这样，我们就是完美的国王与他的继承人了。你觉得怎么样？
"小王子": 你——！
黑猫站在高高的宫殿上，看着这一切。
"小王子": 嗬——嗬——
"小王子": 怎么会......事情怎么会这样？
但无人回答他的问题，回应他的只有一片死寂。
簌簌，他听到风吹过的声响。
咕咕，他听到羽兽在外面的天地中振翅，那翅膀扇动夜间渐渐升起的薄雾，让月亮的光芒照进他藏身的房间。
绝望、悲痛又满腔仇恨的小王子终于抵挡不住疲劳，歪倒在潮湿冰冷的地面上睡去。
"奇异的鬼魂": ......
"小王子": 父亲......父亲......？呜......父亲！
"小王子": 真的是你吗？是我在做梦，还是您的灵魂终于出现在了我的面前？
"奇异的鬼魂": 我是游走在世间的灵魂，只能借着黑夜向你倾诉这些不为人知的秘密。
"奇异的鬼魂": 请认真听我接下来的话，我的孩子，不要让哭泣占用了这宝贵的时间——
"奇异的鬼魂": 如果有人告诉你，是一只毒虫带走了我的生命，那你必然不能相信他，并一定要清楚地记得，他就是杀死我的凶手！
"小王子": ——！
"奇异的鬼魂": ......阳光，清晨，我感受到了不属于我的气息，我要走了，我的孩子......
"奇异的鬼魂": 不要忘记我说的话......
"小王子": 果然是这样，果然是这样！我还要再向谁取证呢？我还要如何再确认呢？
"小王子": 我恨不得将这一切刻印在脚下的石板上，让它永远记住，就是我的叔父，害死了我的父亲，杀死了我的母亲，还将一切都怪责于我......！
黑猫不知何时已经走入他藏身的房间，祂蹲坐在高高的窗台上。
"神秘优雅的生物": 喵？
"小王子": 我现在应该怎么办？
黑猫自然不会回答他，黑猫只是摇晃着自己的双尾，安静地等待着他的下一句话。
"门外的声音": 小王子，国王陛下让我给您带来金银珠宝，华贵的衣服，还有能安抚您饥饿肠胃的丰盛餐食。
"门外的声音": 他请您务必收下，然后考虑他之前的提议。
"小王子": （小声）......我......我该怎么办？
"小王子": （小声）大臣和百姓相信我不祥，父亲已死，母亲临死前告诉我，让我远远地逃走，因为我根本无力去完成复仇......
"小王子": （小声）我能装聋作哑，假装自己不知道父母都是被谁所杀，接受他的邀请吗？
"小王子": （小声）还是说我应拔剑而起，不顾一切杀死他？
"小王子": （小声）我应该怎么做，谁能来回答我，谁能来告诉我？
"小王子": （小声）或许......或许......
小王子伸出手，颤抖着伸向门锁。
黑猫好奇地歪歪头，双尾拍打着窗台。
"小王子": （小声）......我......
"门外的声音": 国王陛下还说，他让您叫他，“父亲”。
"小王子": （小声）“父亲”？
"小王子": ——“父亲”？！
小王子倏地收回了手。
“父亲”，这个被他看作与“神明”同义的词语，这个绝无可能被安在那个男人身上的称呼！
(震动)
小王子冷笑起来，他抽出宝剑，一剑劈开了房门，连带着门后被使者捧在手中的华服与珠宝。
黑猫站起身来，兴奋地望向拔剑的小王子，祂的眼睛少见地亮起，幽蓝如同夜空。
"小王子": ——不，我不要再去想了！
"小王子": 我不要再去想你到底是爱与幸福的使者，还是不祥与厄运的化身了！
"小王子": 我所追寻的答案从不在你身上，而在于我自己！
"小王子": 我决定去杀死那个可耻的人！
使者早已逃走，门前倾倒一地的华服与珠宝下，还有新国王为应对小王子的拒绝所准备的锁链和铁球。
"小王子": 他想用这铁链与铁球捆住我的手、我的脚、我的余生，我就用这铁链和铁球葬送他的性命。
"小王子": 就是现在！
黑猫从窗台上跃下，展示出前所未有的兴趣。清晨的阳光洒下，让祂在地面上投下巨大的阴影，似乎是在为小王子引路。
一路引向王宫。
"惊慌的大臣": 怎么回事？他怎么拿着利剑冲出来了？他要去哪，快拦住他！
"紧张的群众": 天啊，他哪里来这么大的力气......？！
小王子没有说话，他只是埋头向前奔跑着。
他跑出藏身的小房间，跑过自己儿时玩耍过的花园，跑过父母曾陪他练剑读诗的庭院，跑过他父母殒命的殿堂。
他跑到了那个窃得了王位的叔父面前。
"新国王": 你来了，我的孩子，你是同意我的想法了吗？
"新国王": 不，你手上拿着宝剑，你——
(震动)
"小王子": ——受死吧！
铁链原本要用来锁住小王子的双手，他就用这铁链紧紧地缠绕住这坐在王位上的窃贼的脖子。
铁球原本要用来牵绊住小王子的双脚，他就用这铁球狠狠地砸向这身穿华服的杀人犯的胸膛。
他接下来的命运被眼前的人用谎言与恶意钦定，他就用这谎言与恶意改写眼前人接下来的命运。
他将宝剑深深刺入眼前人的身体。
"新国王": 啊，啊！——来......人......！
"新国王": ......快，快来......人......！！
"紧张的士兵": 快，保护国王！
"惊慌的士兵": 保护国王！
(震动)
"小王子": ——受——死——吧！
没有人有力气掰开那死死缠绕着的铁链，直到新国王被勒断脖子，被砸烂手脚与胸膛，终于从他死死抓住的王座上滑落到地面。
小王子也终于松开了他的手，露出了一个满足的笑容。
"小王子": 哈......哈......
但他随后也摸到了自己身上的鲜血——
士兵们的武器早已贯穿了他的胸膛，刺入了他的手脚，让他的鲜血也泼洒在地面上。
小王子艰难地喘着气，看向湛蓝的天空。
呜喵。
他再一次看到了那只黑猫。
他的耳边传来了各种各样的声音。
"？？？": 是“黑猫”吧，就是“黑猫”吧？是祂蛊惑了他，让他变成了一个疯癫的人......不仅害死了父母，现在还杀死了想要收养他的叔父！
"？？？": 可是，小王子不是说了吗？是现在的国王杀死了前国王和前王后，他是在为自己的父母复仇！
"？？？": 谁能知道这是真是假呢？也可能是他突然发了疯，想出了这一套说辞让自己好受一点，为自己带来的厄运找借口。
"？？？": 但不论怎么说，他都要死了......前国王和前王后，还有我们现在的国王，他们都死了。
"？？？": 现在说的这一切，还有什么意义呢？
"？？？": 是啊，还有什么意义呢？
呜喵。
黑猫迈着轻缓的步子，蹲坐在了他的身旁。
小王子用最后的力气看向祂，看向祂幽蓝的双眼。
"小王子": ......你说......
"小王子": ......我做的这一切，是有意义的吗？
黑猫依旧没有回答，只是静静地看着他。
"卢西恩": “......我做的这一切，是有意义的吗？”
卢西恩合上剧本。
那只神秘又美丽的生物远远地蹲坐在窗台上享受阳光，见卢西恩终于从剧本中抬头，她没有挪动脚步，只是有些好奇地投去了目光。
"神秘美丽的生物": 呜喵？
"卢西恩": ......有意义吗？
卢西恩低头沉思。
他看向身后的剧团。昨日在河中被乱石划破的伤痕泛起尖锐的痛楚，那是一场失败的逃跑。
他从喉间溢出一段压抑着狂热的曲调。那是一个已经在心中生根发芽，只待最终那一日降临的选择。
疼痛都如此鲜活，他不可察觉地微笑了起来。
"卢西恩": ......结果不过是最后得到的一个答案。
"卢西恩": 选择从一开始就已经做出，无人能否定它的意义。
话音刚落，像是终于得到了一个期待许久的玩具，这只神秘而美丽的生物突然站了起来，兴奋地抖了抖双尾。
她的眼睛少见地亮起，幽蓝如同夜空。
(震动)
"神秘美丽的生物": 呜喵！
她轻快地跃到了卢西恩的桌子上，以一个几乎从未有过的亲昵姿态，用自己的脑袋蹭了蹭卢西恩，对着他缓慢地眨着眼睛。
夹杂着执拗的疯狂，克制的恨意，像是一团乱糟糟但急需品尝的猫草，一个毛茸茸的线球。她很喜欢这样的回答，她很喜欢这样的情绪。
这一次的故事，这一次眼前的这个人，会给她带来怎样美味的情绪呢？


