Mon3tr

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】Mon3tr
【性别】女
【战斗经验】未公开
【出身地】罗德岛
【生日】7月25日
【种族】未公开
【身高】158cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】■■
【战场机动】卓越
【生理耐受】■■
【战术规划】标准
【战斗技巧】卓越
【源石技艺适应性】缺陷

客观履历

初始开放

Mon3tr，在生命科学、矿石病诊疗、历史系谱学等诸多领域具备渊博学识，拥有丰富的移动作战经验，为罗德岛重建工作提供了至关重要的帮助，现为罗德岛医疗部、工程部、外勤部特别顾问。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员Mon3tr没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.00u/L
她不再坚固、不再锐利、不再暴戾，不再是某些极端特性的载体，这都在提醒我们，刚刚经历的离别如此真实。
Mon3tr的各种体征极不稳定，这并不是说她的这具新身体出现了病变，而是说明她处于一种加速催化与形塑的常态中——换个浅显易懂的说法，她的这具新身体还没有真正完成。好在，不像凯尔希从不接受体检，Mon3tr对医疗部的工作还是配合的，甚至说，有些热情过头，我们会持续关注她的情况。

档案资料一

提升信赖至50%以查看

凯尔希医生已经离去，而另一个衣着相似的人开始出现在我们身边，参与罗德岛重建的事务，多少让人感到有一些无措……在总部改造的这段时间，我们听到了不少诸如此类的声音，最早甚至来自医疗部。
据医疗干员所说，Mon3tr出现在了医疗部重建后的第一次会议上，她就那么站在办公室的角落，也不说话，只是安静地听华法琳医生讲话。终于，她被注意到了，华法琳医生明显地卡壳了一下，然后突然提高音量，将众人的目光拉了回来。
“我知道是她自己要来的。她觉得自己应该出现在那里嘛。阿米娅，你肯定注意到了吧，她脖子上甚至还挂着凯尔希的听诊器……虽然挂倒了。”
“我不觉得她在模仿凯尔希医生，或者希望自己能和凯尔希医生画上等号。她只是，继承了凯尔希医生的全部记忆，同时在消化那些伤痛……不止我们，她也需要一点，不，更多时间。”

我决定正式聘请Mon3tr干员作为医疗部的特别顾问。该决定基于对Mon3tr在基础医学、生命科学、临床医学与急救等领域专业能力的评估而做出，并充分考虑了该干员在这段时间的表现——主动救治伤员，辅助外科手术（指用两只爪子固定病患，用另外两只爪子分散对方注意力，凯尔希以前倒是没这个作用）。医疗部全体成员进行了举手表决。
——华法琳
你的手是软的哦，Mon3tr。
——迷迭香
Mon3tr，训练场见，今天不累不归！
——煌
她成了煌在训练场进行对抗练习的最佳对手，她参加圆凳滑行赛和开坚果竞速赛不久便拿到了双料亚军。
她是Mon3tr，我们的新战友。
——Stormeye

档案资料二

提升信赖至100%以查看

【训练场录音】
“等等，我刚刚没有看清，你是怎么挡下我的链锯的？我本来以为压爆空气，逼你后退，你一定没法防备这个杀招了……”
“是爪子哦。”
“比以前更神出鬼没了。说起来，那个，我有件事情好奇得不行——以你现在的状态，还能像以前那样从嘴里……”
（喷射冲击波的剧烈声响）
“我******！”

在煌干员热情满满的协助下，Mon3tr已在短时间之内适应了现在的躯体，并掌握了一套别样的战斗技巧。她充分利用了身前的金属构造体，大小两块金属构造体分别可以解压出两只上爪和两只下爪，解压可以在转瞬之间完成，且形态可以根据需求随时变化，比如分裂成更多碎片附着在他人身上，充当施术单元，方便她提供紧急治疗……相比曾经相伴凯尔希身侧的存在，现在的Mon3tr并不具备那样强大的对抗能力，但毫无疑问，无论是威胁敌人，还是援助队友，Mon3tr在战场上的高机动性使得她的作用不容忽视。作为加入罗德岛没多久的新干员——抱歉，从正式程序来判定，我确实需要这么说——她表现得相当活跃，已经参加了十多次外勤任务，是我们的重要助力。

【权限记录】
我已经责令医疗部成立了专门的小组，我们需要持续关注Mon3tr的身体状态。
她和凯尔希医生相伴度过了漫长的时间，双生循环系统的终结，意味着一次痛苦且充满着未知的重生，她醒来的时间还太短……Mon3tr现在的这副模样，只是她作为独立构造体的初始形态——换言之，她的形貌和能力处在持续的动态变化中。这一过程充满了种种不可控的因素，它需要被引导。而经历那场变故之后，这片大地上出现了越来越多糟糕的苗头，局势正在加速恶化，罗德岛不能有一刻停歇，我担心，我担心我们对Mon3tr的需要会超过她适应自身变化的速度……
但无论如何，我们会站在一起，迎接一切变化。

档案资料三

提升信赖至150%以查看

【权限记录】
“根据情报，崔林特尔梅高塔间的‘学术交流’最近变得愈发频繁，毫无疑问，金色的女皇正试图解析从混沌中带出的秘密；星荚的空洞还存在，哥伦比亚官方对浮空科研项目的投入显著增多……核心圈各国都很珍视各自的新机遇，但它们同样需要知晓，这些机遇指向的是共同的危机，而非又一轮纷争。向维娜提供更多支持，如今的她能做到更多……但罗德岛应避免再从官方层面与议会达成合作。
“记下这些话就好，Mon3tr，博士和阿米娅会明白其中的含义。”

“拉特兰的‘律法’已经保持了很久的戒备状态，圣城徒劳地向泰拉发出和平的呼吁，本质上是一种自救。我们仍不知晓‘律法’预见了怎样的灾难，但我恐怕在不久的将来，所有灾难都只是同一场灾难的影子。
“若有契机，尝试与‘律法’接触，但切勿轻易将它视作同类。它仍保留着当初引发了众多争议的能力——它仍能轻易对人格造成不可逆的影响。
“但在必要的时候，不要犹豫，接入它的系统。”

“我很庆幸克莱门莎与歌蕾蒂娅听取了我的建议，‘陆巡队’是一个良好的开端——阿戈尔愿意暂时通过立场更为中立的力量在陆地上开展事务。
“阿戈尔自诩先史文明的继承者，它离最核心的遗产最近，离另一端的断流也最近。如果我最不愿见到的那个人真的现身，她不会忽视阿戈尔的存在。只不过，她不会以同为人类的平等姿态到来，更不会如阿戈尔哲人所期望的那般，与他们展开一场遍览万千真理的漫长神交。傲慢如阿戈尔，也将不得不学会面对一位‘造物主’。
“我们需要与阿戈尔建立更深入的合作关系，寻找更多可能，从遗迹，甚至从海嗣本身。
“提高建立阿戈尔办事处的优先级，克莱门莎与歌蕾蒂娅两位执政官是不错的切入口。但Mon3tr，在与阿戈尔的接触中，切记保护好博士。”

……

“战争已经来临，这不只是我们与她之间的战争，这是属于全泰拉，所有人的战争。”

【办公室录音】
“凯尔希将这些信息一条一条地刻录进了我的脊髓之中。那时候，想必她已经预感到了最后的结局，也做了最终的决定。她尝试在生命消逝之前，为罗德岛留下尽可能多的指引。”
“你已经转告过我和博士了，Mon3tr。你不用专门耐着性子坐在这里，一遍遍重复……有点像背书。”
“不，我也需要理解。”

档案资料四

提升信赖至200%以查看

>TIMEDATATT197/19/09
>ADMIN:Oracle;PRTS
项目代号：AMa-10
以双生循环系统为核心研发的机械生命，该机械生命的特点在于有强大的学习能力和近乎不会损毁的结构，足以适应各种极端环境，并且在理论设计中，不会被■■■识别为生命。按照原计划，该型号机械生命将以百万级的规模量产，帮助人类在星球范围内改造自然环境，建设新的家园。
在当时，这并不是一个非常关键的项目，无法改变即将到来的寂灭，也并不能像DWDB-221E那样成为文明的方舟。它更像是一种造物者对未来的寄托，当他们谈论AMa-10时，想到的应当是一个劫后余生，尚有生命存在的未来。
如果那算是我诞生的起源，这艘名为罗德岛的舰船应该就是我诞生的地方。那时她还在群星间穿行，舰船上的两名管理员，一边谨慎地监视着黑暗潮汐的涨落，一边对未来的构想展开辩论。
然而潮汐的余波来得比所有人想象的都更为迅捷，AMa-10项目最终没有等到机械生命量产的那一天，我成了特殊的唯一。
在管理员陷入沉睡之后，我再也没有接收到任何生命的讯号。但是在真正的终点到来之前，我还有一些需要去履行的使命。

>TIMEDATATT ???/??/??
>ADMIN:AMa-10
名为预言家的管理员从休眠中苏醒，在我的陪同下对这片名为泰拉的大地进行了勘测。但这并不是一个合适的时机，所有项目的进展都不如预期。预言家理应对这一切有所认知，从这一点看，这次苏醒并不是理性的行为。
在旅行结束时，预言家对我下达了最后的指令。
“去找到你自己。”
这并不是难以理解的命令，“找到自己”的涵义存在于哲学与逻辑学的知识体系中。但是，我从预言家的话语中感受到了强烈的失落。
或许，预言家还有其他想让我做到的事？
寻找生命的痕迹，守护文明的火种。这些行为，或许与预言家在辩论中主张的希望有着相同的价值取向。对比那一条指令，它是稍显复杂的问题。
带着这样的疑惑，我开始了自己的旅程。

>TIMEDATA899/03/01
>ADMIN:Kal'tsit;Mon3tr
这是凯尔希经历的第二次死亡。
这片大地上的文明的确在发展，我们面对的敌人也愈发棘手。
凯尔希的规划并不是每一项都能平稳实现，她失败过，那并不是值得意外的事。但我不曾见过她真正信任过谁，何况那名萨卡兹女性是曾经的敌人。不过从她掌握了DWDB-221E来看，她应当是有着较高智慧的泰拉生命个体，这或许是凯尔希喜欢她的理由。
我唯一不解的是，凯尔希究竟为何要放弃曾经的力量，只选择了与普通的泰拉生命没有区别的身体。而在更早之前，她就已经开始模仿泰拉人类来改变自己的样貌，模仿是生命的本能，是智慧的起点，但是对于凯尔希来说，这样的模仿理应有别的意义才对。
不过这也不完全算坏事，我们之间的分工更为明确了。有些时候凯尔希的交谈技巧的确能省去麻烦，但我认为更多时候使用我的力量更为简单。
接下来，我会保护好她。

>TIMEDATA1101/09/03
>ADMIN:Mon3tr
我再一次遇到了博士与阿米娅。
与他们用语言交流的感觉很奇妙，尤其在面对博士时，我总是下意识地将这当作一万年后的重逢，我时常需要控制自己不要流露出不合时宜的喜悦。我认为，一直以来我的情绪总是能准确无误地传达给博士和阿米娅，但是只有以现在的模样与他们相处时，我们之间的联系才是紧密的。我们“变成了同类”。
这样看来，我似乎又能理解凯尔希过去的选择了。

我重新整理过去这一万年的资料，它们既像是昨日的回忆，又好像遥远的故事。它们是我逻辑与人格赖以成立的基准，也是我和凯尔希共同的宝物。
保护博士与阿米娅，我会将这条指令贯彻到底，但这也是我自己的意愿。
这或许是一个新的开始，我需要重新“找到自己”。

晋升记录

提升至精英阶段2以查看

底层关联数据区域接入，执行完整性验证。
时间戳验证……已通过。
权限验证……已通过。
已接入……“蒲公英”。

【工作日志读取中，开始录音】
……
就在上个月，又一批巨兽拖曳着身躯上的山川河流，抵达了黑流树海附近的涡流点；《关于潮汐异常的若干备忘录》，该签字的都签字了，其实在意料之中啦，毕竟事到如今，连那几个最有想法的核心圈国家都不得不坐在一张桌子上……总之，一切推进得还算顺利，就是阿米娅和博士的黑眼圈重得都没眼看了。
这艘播种船储存着十三万四千七百多个泰拉原生物种的基因样本和对应的培育平台，以及与之匹配的数据库、备份装置、能应对各种可能情形的“专家系统”、“小帮手”、林林总总的设备……播种船已经准备完毕，即将接入主舱室。我们的首要任务当然是找到逃逸的目标，设法干预它的轨道，好让泰拉的引力场将它重新捕获……但播种船确实是整个联合项目组都默认存在的小插曲，它会在离开星荚之后与我们道别，奔向另一个方向……或许会很快消失，或者永远在星海之间流浪……
也可能，它会被某个星系的引力捕捉，“蒲公英”就此散入新的土壤。
当然啦，我们没忘记蓝卡坞的电影，莱塔尼亚的音乐，阿戈尔的社会研究、雕塑与书籍，那值得留存的许多事物……或许，在种子经历岁月洗礼后，人们会偶然发现，这艘船本身，即是夹着种子的书页。泰拉目前的运载技术相当有限，这实在是妥协之举，但或许，也不失为一种惊喜？
“蒲公英”项目极有可能是缺乏意义的……就像他们曾经做过的种种尝试那样。但我们不能放弃期待一种可能、一次偶然、一个奇迹——一如曾经泰拉文明的诞生。
【工作日志存档完成，录音确认】

“啊……凯尔希，原来人的脑子里装满这些深重的东西时，语气真的会变得怪怪的。
“越来越理解你了。”


2.相关道具

招聘合同

特别顾问Mon3tr，选择与罗德岛同行。我们都很熟悉这个名字，但我们需要重新认识她。

信物

用于提升Mon3tr的潜能。一块可以改变形态的金属构造体，原本悬浮于Mon3tr身侧。它能帮助你应对许多危机，它会提醒你许多事情。


