末药

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】末药
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】未公开
【生日】5月5日
【种族】沃尔珀
【身高】143cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】普通
【战场机动】标准
【生理耐受】普通
【战术规划】普通
【战斗技巧】普通
【源石技艺适应性】标准

客观履历

初始开放

末药，出身地未公开，药师。于药物研发方面展现出值得期待的天赋。
目前于罗德岛担任医疗小组干员，并提供药物制作等方面的服务。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看更多信息

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员末药没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.19u/L
相比其他非感染者干员，干员末药的血液源石结晶密度检测表现出了相对较高的结果。建议增加对该名干员的日常检测程序。

档案资料一

提升信赖至50%以查看更多信息

虽然只是医疗干员中普通的一员，但末药仍旧把这份职责看得十分重要，天天早出晚归，只为给其他干员提供品质优良的药丸。她对于制作药物有着自己独到的见解，也热衷于在大自然中寻找到药效更佳的原料，但在人际交往方面，她的表现就有些笨拙了，除了自己的知心好友，她似乎很难和大多数人维持稳固而持久的人际关系。

档案资料二

提升信赖至100%以查看更多信息

在正式于罗德岛任职后，干员末药展现出了其较为宝贵的积极性。相对于其他资深干员，末药无论在工作流程的熟悉或战斗经验上都显得较为稚嫩。但她勤勉肯干，不怕麻烦的个性帮助她度过了最初，也是最艰难的适应期。尤其是让她牵肠挂肚的，好友哈默妮的康复状况，更是支撑着她无论如何也要在罗德岛立足的决心。
不过，相较于其他新进干员，末药在某些方面融入得相当之快：她几乎没有花费太多的力气便熟悉了罗德岛内复杂的建筑结构和通行方式，而且几乎未曾迷路过。在如何获取一些偏僻地区的独特资源的方法上，末药也提出过一些具有参考价值的提议。这使得末药很快取得了在罗德岛内的一席之地。

档案资料三

提升信赖至150%以查看更多信息

干员末药的草药被鉴定是一种良药，但具备所有非现代医学制药产品所拥有的一切缺点：原料需特定产地，制作工序复杂，且味道极苦，甚至其制药配方中还混杂有某种程度的民间巫术成分。在医药现代化的当下时代，可以认为这种制药方式即将被彻底淘汰。
在末药本人的强烈意愿下，凯尔希医生为其分配了专门的药理学深化课程以及现代制药方法培训。目前该特训已取得较为积极的成果。
经培训的后末药迅速掌握了流程简化的制药方法，并迅速应用于实战中。其制作的药物，除一定程度上仍保留其独特的苦味外，其药效和治疗效果已经收到了干员们的好评。
目前干员末药在疗养庭院工作人员的协助下，正在努力克服其药物的最后一个弱点。

档案资料四

提升信赖至200%以查看更多信息

对于自己与朋友哈默妮的出身，末药并未给予正面回答，她对所谓的“废墟”与“秘境”的回答显得闪烁其词，或许有意避开回答，却也显示出对事实缺乏了解的状况。目前可知的是，两人均来自某缺乏国家控制力保障的地带，而该地带具有严格的守密原则，避免任何可能的情报泄露，导致该地区被外人发现。基于这种情况，对该份资料的调查目前处于搁置状态。
目前根据干员末药的自述，其好友哈默妮的矿石病感染皆因两人在某次探险中，末药失误的行为所导致。但末药并未详细描述探险的详细过程以及哈默妮感染的原因。通过交谈可以发现，末药因创伤性记忆导致的缺失，是她无法完整复述该事件，以及无法理解的若干发现的关键。
备注：针对哈默妮的病情与病症进程，目前因系统原因暂时无法调取。患者目前以普通感染者的身份接受罗德岛治疗，但谢绝接受咨询与调查。


2.相关道具

招聘合同

罗德岛医疗干员末药，将用草药为小队提供医疗援助。苦在舌尖，甜在心间。

信物中坚信物

用于提升末药的潜能。以多种草药混合制作的药丸。生病的时候一定能派上用场，何况每颗药丸都被细心地裹上了糖衣。


3.模组

“生命的短暂”

你身上这么多草药，都是自己采的？”
“是的，我想用这些草药帮帮哈默妮，可我制出的药连镇痛的效果都没有，根本帮不了她......如果不是罗德岛的干员发现了我们，哈默妮已经不在了。”
菲林坐在椅子上，静静看着眼前的沃尔珀。
“我真的太没用了......哈默妮因为我感染了矿石病，我却连为她缓解痛苦都做不到......”
“未必。”
“谢谢您，但您不用安慰我——”
“我并无此意。你是怎么让哈默妮服用这些草药的？直接服用？”
“我知道一整套加工草药的方法，可加工出来的成品根本没有用。”
“做来看看。”
沃尔珀泪眼婆娑地抬起头。
“就在这里做来看看。如果觉得条件不足，可以借用罗德岛的药品实验室。”
“不、不用了，我在这里做就好。”

沃尔珀抽抽鼻子，很快进入工作状态，熟练地操作起自己随身携带的制药工具。
烘干，切碎，研磨，浸渍，渗漉。
沃尔珀没有浪费任何时间。短短十几分钟，如同精密的机器一般，她将草药化为了试管中晶莹的液体。
“试管里的浸出液是什么颜色的？”
“是很漂亮的绿色。”
“你制取的浸出液一直是这个颜色？”
“好像是，又好像不是......我不知道。哈默妮病得很重，我很着急，一次要做的量也很多，没空关注药剂的颜色......”
“再做一次。”
草药的浸出液很快填满了第二个试管。
“继续做，不要停，直到你面前所有的试管都装上这种药剂。”
抱着对罗德岛的感激之情，沃尔珀压抑住心中的疑惑，按照指示忙碌起来。

夕阳西斜。
沃尔珀终于有空看看自己忙碌的成果，而眼前的景象让她目瞪口呆。
药剂排成一排，每一管都贴上了写有时间的标签。随着时间的流逝，药剂的颜色从绿色渐渐变深，变成墨绿，最后彻底变黑，如同某种沉重的暗示。
菲林站起身来。
“人们想用药剂去延长他人的生命，这样的努力永远值得赞赏。但他们却总是忘记，药剂的生命常常比人更短暂。”
“牢记生命的短暂，罗德岛医疗部的大门将为你敞开。”


4.干员密录

护身符

有些事，人们明知道是假的，却仍愿意相信它是真的。


罗德岛驻乌萨斯临时据点
"嘉维尔": 啊哈......好困啊，昨晚工作到凌晨四点，今天一大早就被叫起来开晨会，简直是折磨。
"嘉维尔": 苏苏洛，为什么你看起来一点也不困啊？
"苏苏洛": 还在学校的时候我们就被教导要以良好的精神面貌面对患者与工作，所以——
"芙蓉": 所以你一大早就连喝了三大杯加浓咖啡，这可一点都不利于健康哦，苏苏洛干员。
"苏苏洛": 咳咳，芙蓉，你也来了，那我们就正式开始今天的晨会吧。
"芙蓉": 先别着急，本舰派了新同事来哦，今天刚刚到的。快进来吧，末药干员。
"末药": 大、大家好，我是新转正的末药，叫我的本名阿德莱也可以。
"芙蓉": 她刚刚从实习干员转为正式干员，要来我们这个据点工作。末药干员，这位是嘉维尔干员。
"末药": 嘉维尔小姐您好。
"嘉维尔": 客气啦，叫我嘉维尔就好。
"嘉维尔": 太好了，你能来我们的压力可以减轻不少。啊，拜托人事再多招一点医疗干员吧，我已经好久都没有好好睡过觉了！
"芙蓉": 在招啦，我问过人事那边，说是在招啦。嘉维尔你也真是的，说得这么夸张也不怕吓跑新来的同事。
"末药": 没关系，我、我有做好心理准备，凯尔希医生已经事先和我说过了，医疗干员的工作会非常辛苦，要我做好准备。
"芙蓉": 唉，你能提前有个认知也好，这里的工作强度真的不是一般的大。
"芙蓉": 哦，对了，差点忘了介绍，在嘉维尔旁边的是苏苏洛干员，你之后的工作就由她来安排。
"末药": 您好，苏苏洛小姐，接下来就麻、麻烦您了。
"苏苏洛": 不必紧张，末药小姐，刚开始不会给你过于困难的工作，毕竟你刚来还是需要适应期的。
"末药": 唔，好，好的，我会努力学习的，如果工作中有不足之处拜托大家指正。
"嘉维尔": 太客气啦，你来帮我们分担工作，应该我们感谢你才是嘛。
"苏苏洛": 咳咳，嘉维尔小姐，先不说这些了，我们还是先讨论今天的工作安排吧。
"嘉维尔": 我这边收治的难民病情都在控制中，各项指标都在恢复正常，如果不出意外，有几位下个月就可以离开了。
"苏苏洛": 那芙蓉这边呢？
"芙蓉": 我这边其他病人还好，就是有一位的情况很棘手......
"苏苏洛": 是哪位？
"芙蓉": 是柳芭女士。
"嘉维尔": 是她啊......
"苏苏洛": 是她啊......
"末药": 这位女士的病情很糟糕吗？
"苏苏洛": 柳芭女士的病情并不是很严重，尚在可控的范围内。但是因为个人原因，她一直不愿意配合我们的治疗。
"末药": 欸，怎么会有病患生病了却不愿意接受治疗？
"嘉维尔": 因为她这个人很迷信。来这里的第一天她就告诉我，村子里的大师曾经说她活不过七十岁，所以劝我不要在她身上白费力气。
"末药": 这大师听起来一点也不可靠啊......
"芙蓉": 但是柳芭女士对此深信不疑，有时看到一些很日常的小事还会觉得是不祥之兆......
"苏苏洛": 是啊，上周五陪她在外面散心，看到香草带来的大黑，她面色一变转身就走。
"苏苏洛": 回去之后就说自己见到了黑色源石虫会倒霉，觉得死期将近了。
"嘉维尔": 唉，怪不得我看她上周五不吃也不喝，还一直在哭。
"末药": （小声）或许......
"芙蓉": 这可怎么办啊......
"苏苏洛": 不好办哪......
"末药": 那个，苏苏洛小姐，可以让我试试吗？
"苏苏洛": 末药小姐，你确定要尝试吗？像柳芭女士这样的病人，不仅仅考验我们的治疗能力，对我们的沟通技巧也是不小的挑战。
"末药": 我想，要说迷信的人，我在家乡见过不少，有一些和他们沟通的技巧，所以请让我试一试。
"芙蓉": 末药干员，要不你还是再考虑一下吧......
"嘉维尔": 哎呀，就让小末药试试吧，我们也没有更好的法子了，不是吗？
"苏苏洛": 让我想想......
"末药": 请、请相信我，苏苏洛小姐。
"苏苏洛": 既然末药小姐你有一些经验，那就先拜托你了。嘉维尔，麻烦你带她去看看柳芭女士的病历吧。
"末药": 麻烦你了，嘉维尔小姐。
"芙蓉": 这样的决定是不是有些......太仓促了，苏苏洛，我们应该再讨论下。
"苏苏洛": 可目前的情况确实没有更好的选择......
"苏苏洛": 这样吧，末药小姐，如果你在和柳芭女士的相处过程中出现难以解决的问题，一定要及时汇报给我们，我们都会想办法帮助你的。
"末药": 谢谢大家愿意信任我，我会全力以赴的。
"嘉维尔": 好嘞，那你先跟我来吧，小末药。
"苏苏洛": 芙蓉，你刚刚一直欲言又止，是有什么话不方便说吗？
"芙蓉": 呼，苏苏洛，怎么办，我有点担心......在这之前凯尔希医生曾和我谈过一些末药干员的情况，关于她的一些......小特点。
"苏苏洛": 是什么样的特点？
"芙蓉": 末药她，也有一点点......小迷信。
罗德岛临时医疗室
"末药": 柳芭女士应该就在这间了......
"？？？": 行了，快把餐盘端走，我不吃！
"末药": 不好意思问下，里面发生了什么，柳芭女士听起来好像很生气......
"医疗干员": 唉，你是新来的医生吧。
"医疗干员": 刚刚我不小心打翻了盐罐，乌萨斯人好像很忌讳这样的事，说是会带来不幸，所以惹得她正在里面发火。
"医疗干员": 医生你要不过一会儿再来吧，她现在正在气头上。
"末药": 没关系，我就去打个招呼。
"老妇人": 说了我不吃，你回来干什——呃。
"末药": 您好，柳芭女士。
"老妇人": 你是？
"末药": 我是苏苏洛医生为您选择的新主治医生末药，接下来的治疗过程，还需要您的配合，我、我一定会全力以赴为您诊治的。
"老妇人": 快走吧，小丫头，走的时候把你拿来的药原样端回去！不要在我身上再花力气了，老婆子我只想安安静静地走！
"末药": 柳芭女士，那个、我并没有带药来。
"老妇人": 那你来做什么呢，是来劝老婆子我不要那么迷信，要看开些的吗？
"末药": 没有的没有的，我嘴巴特别笨，不会劝人的......
"老妇人": 哼，难不成你就只是为了来看看我吗？
"末药": 我、我给您带了一个小玩意儿，是我从家里面带来的护身符，这些年一直放在身上。族长告诉我，这东西可以给佩戴的人带来好运。
"末药": （从脖子上取下护身符递给老妇人）
"末药": 戴了很久，看着有些旧，请您不要嫌弃。
"老妇人": 它看起来挺小一个......不过还是谢谢你了，小丫头。
"末药": 奶奶，这东西很灵的，这些年我每次能逢凶化吉都是靠它。
"老妇人": 我以为......这年头年轻人都不信这些了，他们都说要讲科学、用事实说话。大概只有我这样没有文化又不明事理的乡村老婆子才信这些了。
"末药": 我、我也经常被人说迷信，进实验室的时候一定坚持左脚先迈进去，不然就会触霉头；在屋子里一定要摆羽兽的饰品，因为可以旺财......
"末药": 来到这里之后，我一直因为这个觉得很难为情，周围的同事很多都是毕业于专业的医学院，都觉得这些事无凭无据，不足为信。
"老妇人": 他们还是太年轻啊，不信命，到了我这个岁数，就知道有些东西不是人能说了算的。
"老妇人": 小时候有人给我占卜过，说我这一生都是遭罪的命。
"老妇人": 年轻时我还不相信，可看看后来发生的事。
"老妇人": 先是村子遭了天灾，唯一的女儿也死在那时候，我一把年纪又得了这病，这条老命应该是难留在这世上了。
"老妇人": 我的米佳......你怎么这么狠心，就这样把妈妈一个人丢在世上。
"末药": （抓住老妇人的手）奶奶您......
"老妇人": 哼，怎么了，和你讲这些话惹你烦了？
"末药": 没有没有，我想听听奶奶您的事情，和我再讲讲您的女儿吧，奶奶您这么俊俏，您的女儿也一定是大美人。
"老妇人": ......你还说自己嘴笨。
"老妇人": 是啊，我的米佳是村子里公认的大美人，一头金发就像缎子一样，又光又滑。
"老妇人": 我的宝贝女儿啊。没了她，我的心里一直空落落的，活着也没什么意思。
"老妇人": 饭吃在嘴里，什么味道都没有，这一天天只是数着日子百无聊赖地往后过罢了。
"末药": 奶奶，那你想吃酸味苹果派吗？！
"老妇人": 哎哟，你这一惊一乍的，吓死我了......那是什么东西？
"末药": 是我们食堂新发明的菜式，酸酸甜甜的，吃着特别开胃。你要不要吃？我去给你拿些。
"老妇人": 唉。小丫头，老婆子我什么也不想吃......你陪我说说话就好了。
"末药": 那好，奶奶你接着讲，我都听着呢。
"老妇人": ......说起苹果，米佳最爱吃了，她还不爱吃甜的，就爱吃酸的，呵呵呵。
"末药": 奶奶，我就吃不了太酸，肯定会倒牙的。
"老妇人": 哈哈，我的米佳牙口就可好了......
"末药": 奶奶，昨天下了一整夜的雪，早上起来室外空气可新鲜了。
"老妇人": 你一大早就来找我，就不怕耽误工作吗？
"末药": 没关系的，奶奶，我工作没有排那么满。
"老妇人": 我想着你们医生总是那么忙，应该没什么时间来听我这老婆子絮叨。
"末药": 嘻嘻，奶奶你难道不喜欢看到我吗？
"老妇人": 你这丫头......
"老妇人": 说实话，我见到你啊，心里确实还挺畅快。
"末药": 不瞒你，奶奶，我昨天回去后也想着你呢。
"老妇人": 为什么呢，小丫头......我这个糟老婆子有什么好想的？
"末药": 你的年纪......和我外祖母差不多，样子也差不多。看到你，我就会想起小时候在她身边的日子。
"老妇人": ......我要是能有个外孙女，应该也和你差不多大。
"老妇人": 你一定很喜欢她，和她很亲近吧。
"末药": 嗯，没错，我制药的技艺都是她手把手教给我的，是她领着我在密林中一株一株地辨识药草。
"末药": 也多亏她教我掌握了识路的方法，现在无论我去到哪里，都不会迷路。
"老妇人": 唉......你想家了么，小丫头？
"末药": 嗯，很想，特别地想。
"老妇人": 老婆子我也想啊，可是再也见不到了......上哪儿也找不到了，我的米佳......
"末药": 奶奶，您不要太过伤心，米佳小姐她......或许还会回到您身边的。
"老妇人": 小丫头，你说的什么胡话，人死了就没了，怎么可能再回来？！
"末药": 奶奶，您、您别生气，我们部、部族里的人都是这么、这么说的。
"末药": 我们、我们都相信，已逝之人会经由草木之灵的引领到达绿色秘境，重新成为大自然的一部分。
"末药": 所以每当有族人去世，我们便会聚在河边，让小船盛着蜡烛顺流漂远，希望可以照亮他们回来的路。
"老妇人": ......小丫头，就算、就算像你说的一样，我的米佳真的能回来，她会......变成什么？
"末药": 奶奶，我也不知道米佳小姐会变成什么，如果在天上，大概就变成亮亮的星与轻轻的风，在湖里，就可以化成小小的雪花和细细的雨丝......
"末药": 要是在地上......会变成草吧，柔柔的，很可爱。
"老妇人": 可这天没边地没限的，我要上哪里去找她呢？
"末药": 我......我们没法儿找，只能等她来找我们。
"末药": 所以在部族的葬礼上，族长还会带我们跳引灵舞，指引那些离开的人与我们重聚。
"老妇人": 小丫头......
"老妇人": 那样的舞，你会不会？能不能跳一支......给她，给我的米佳？
"老妇人": ......妈妈想看看她，不论是什么样子，都想见见。
"末药": ......
"末药": 好。
末药大概不知道，她跳得真的很糟糕。
她脚步迟缓，一点也跟不上手部的动作，或许在田地里扬麦子的农妇，动作都比她更加优美协调。
在柳芭女士的眼中，她更似一只在雪地中奋力扑腾的小羽兽，动作滑稽又可笑。
可柳芭女士没有笑，就在末药挥舞着双臂在雪地里兜圈的时候，一阵带着寒气的晨风吹乱了柳芭女士额前的发丝。
她闭上眼，感受气流轻轻抚摸自己的面颊。突然，她觉得自己眼眶有些酸胀。
"老妇人": 小丫头......
(震动)
"末药": （摔倒）哎呀，转的圈太多了，好晕......
"末药": 奶奶，您怎、怎么了？
"老妇人": 我们回去吧......我突然想吃酸味苹果派了。
一个月后
"老妇人": 阿德莱啊，你来啦，哎呦，我离开之前还能再见你一面真是太好了。
"末药": 奶奶，你的病情控制得很好，以后注意饮食，按时服用抑制剂，短期内应该是不会再出现恶化的情况了。 
"老妇人": 哎，好，阿德莱，你这个月不分日夜为我这把老骨头操劳，真是辛苦你了。
"末药": 怎么会，这些都是我分内的事。哦，对了，我从食堂给你打包了一份酸味苹果派，你路上带着吃。
"老妇人": 阿德莱啊，你真的是有心了。老婆子我爱吃什么，你都记得清清楚楚。
"末药": 奶奶，我送你走一段吧。
"老妇人": 哎，好。
"老妇人": 阿德莱，老婆子我来这之前，是一点活下去的指望都没有，每天枯坐在床上，满脑子都是赶紧两腿一蹬算了。
"老妇人": 幸好遇到了你，幸好。
"老妇人": 我现在啊，觉得米佳好像就在我身边，我看远处的雪山，看跟前的松树，花啊草啊雨啊雪啊，都觉得是她。
"老妇人": 这都是很好的东西，我是该多看看，得该多看看。
"老妇人": 我啊，得好好活着，才能再多看看。
"末药": 奶奶，你能这么想，米佳小姐一定很高兴。你一定要好好保重身体，以后再见的机会不多，我也希望你能好好的。
"老妇人": 唉，小丫头，看看你，眼圈都红了。
末药笑了笑，抓紧老妇人的手，一路上两人没再说话，只是安静地走在雪地上。
一直走到村门口，老妇人才犹豫着将内心的话说出口。
"老妇人": 阿德莱，老婆子问你一句话，你千万不要拿假话回我。
"老妇人": 你说的那些事情......到底是真的还是假的？
"末药": 奶奶，我......
"老妇人": 说实话吧，我就是想听听你的想法。
"末药": 我不知道。
"末药": 从小到大，每当我生病的时候，族长都会熬制一支药剂给我喝。每每服下这剂药，我都能很快痊愈。
"末药": 我一直以为，它真的是一种了不得的药剂，所以对它的神奇药效深信不疑。
"末药": 后来我来到舰上，学习到系统的医学知识与理论，也学会了先进的制药法，我便第一时间将这支药剂的成分研究提上了日程。
"末药": 可是结果让我很失望......它只是一种普通的草本饮料，并没有什么特殊的效用。
"末药": 于是我停下了后续的研究工作，把资料锁进柜子里，转而开始了另一种药物的开发。
"末药": 可是再生病受伤的时候，却还是习惯性地给自己煮了一碗。
"末药": 结果到最后，实验不顺利要喝一碗，半夜睡不着要喝一碗，走路摔跤了回到家也要喝一碗。
"老妇人": 没效果还要喝......小丫头，你说，人怎么就那么傻呢，明知道是假的，却还是愿意相信。
"末药": 奶奶，我也不知道为什么......对不起。
"老妇人": 为什么呢......是啊，为什么呢？
(灰幕)
"末药": 哈默妮，你说这些都是真的吗？这支舞跳完，亡者就能回到我们身边吗？绿色秘境真的存在吗？
"哈默妮": 阿德莱......我回答不了你的问题，我不知道答案。
"末药": 那你为什么还坚持在葬礼上跟着族长一起跳引灵舞，既然你自己都说不准。
"哈默妮": 因为我希望这一切是真的，我也希望终有一日可以与那些离开我们的人重聚。
"哈默妮": 所以我愿意为此而起舞。
"哈默妮": 这世上苦难太多，问题太多，无助者求助无门只能自帮自助，无知者求知无路只能自问自答。
"哈默妮": 所以只能把精神寄托在虚妄的事物上来换些安心。
"哈默妮": 所以我们只能......迷信。
"末药": 可是，哈默妮......
(灰幕消失)

"末药": 大概信了，假的也是真的了......
"老妇人": 罢了罢了，一大把岁数了，还计较这真真假假的做什么，嫌活得长了。
"老妇人": 小丫头，我这里也没什么别的东西给你，这是我男人临走时留给我的一串挂珠，你收下吧。
"末药": 不行，奶奶，这我不能收。
"老妇人": 收着吧，不是什么贵重玩意儿。
"末药": 谢谢奶奶你的好意了，可是......医疗部有规定，不能随意收受患者的礼物。
"老妇人": 这东西会给你带来好运的，小丫头，收下吧，我希望你能好好的。
望着柳芭女士离去的背影，阿德莱揉揉眼睛，想起了小时候坐在哈默妮身旁，一起看向远处的河床。
//////  那晚，双月的银色光辉笼在雨林上方，从片片绿叶的罅隙中穿过。  //////
//////  夜风中传来葬礼上的呜咽，悲伤的族人聚在一起将一只只河灯推入水中。  //////
//////  而一簇簇燃起的烛火点亮了深邃无比的夜空，组成一条亮闪闪的光带，轻轻将岸边的人群拥入自己的怀抱。  //////


