缪尔赛思

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】缪尔赛思
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】未公开
【生日】11月3日
【种族】精灵
【身高】169cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】普通
【战场机动】卓越
【生理耐受】普通
【战术规划】优良
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】缺陷

客观履历

初始开放

缪尔赛思，莱茵生命生态科主任，哥伦比亚生命科学与环境科学领域专家，在特里蒙事件中与罗德岛取得联系，后与罗德岛签订长期合作条款，与生物工程研究室开展多项联合科研项目，并作为先锋干员参与相关作战任务。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员缪尔赛思没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.015u/L
干员缪尔赛思防护意识极强，甚少接触源石。

“呀，温室里的花朵。”
——偶然经过医疗部的霍尔海雅

档案资料一

提升信赖至50%以查看

缪尔赛思小姐是哥伦比亚学界近年来备受关注的天才科学家，在不到三十的年纪便已跻身莱茵生命十杰之列，担任生态科主任，以及特里蒙多所大学的客座讲师。近十年，缪尔赛思小姐及其所带领的科研团队在生态学、遗传学、植物生物化学、植物生理学等多个领域所取得的研究成果，极大地推动了哥伦比亚生命科学与环境科学的发展。
在初步达成合作意向后，罗德岛生物工程研究室与莱茵生命生态科很快便开展一系列联合科研项目，诸如“对模式生物的再研究”“基于物种变异现象对泰拉古生态圈的模型推演”“驮兽、源石虫与环境”“以分子生理学为支持的繁殖性状改良实验”......除去客观层面的诸多考量，上述一系列联合科研项目能够如此快速地推进，值得一提的原因是，双方负责人对于实验环境的特殊需求惊人地一致，简而言之，“洁净”。缪尔赛思小姐受邀来罗德岛参观生物工程研究室，当她踏进实验室，惊呼“清新扑鼻”，下个瞬间滤风装置将她的身躯吹成泡沫，真身微笑着出现在所有人眼前的那一刻，温蒂的眼睛也亮了。虽然缪尔赛思小姐习惯在低源石环境中工作的情况与温蒂的洁癖有本质的区别，但反映到对实验室净化系统与操作流程的高要求上，是不谋而合的。果不其然，她们两人相谈甚欢。这是一个极好的开始，后续一系列深度合作的展开，便是顺理成章的事情了。
继多萝西·弗兰克斯小姐之后，莱茵生命又一位主任与罗德岛达成合作，这意味着我们两家公司的接触正在日渐加深，在未来并不明朗的形势下，这对双方的存续和发展都有益无害。

档案资料二

提升信赖至100%以查看

据部分从哥伦比亚返回本舰的干员表示，缪尔赛思小姐在“为罗德岛相关人员提供帮助”这件事上很是热情，除了一些必要的支持文件与担保材料，她还给众人送来了一本厚厚的攻略笔记，内容涵盖“值得体验的假日俱乐部”“值得一去的春夏秀场”“值得入手的小众时尚单品”“蓝卡坞拍摄基地与颁奖礼最佳打卡流程”......某位深谙“侦探之道”的干员更是在浏览特里蒙城际分享平台时，发现了缪尔赛思小姐的匿名账号，一年半的时间里，她在时尚、游戏、摄影等多个版面发表了多篇评测文章，内容详实、角度刁钻，极具指导价值，收藏人数非常可观。
也有参与了生物工程研究室联合项目的干员兴冲冲地向大家分享见闻：在等待实验结果的半个小时里，缪尔赛思紧紧盯着面前的终端，眉头紧紧蹙起，双手紧紧攥着废弃的实验切片，眼睛里写满了忧虑，他以为是实验出现了什么纰漏，忐忑地凑过去看......然后发现屏幕上是某二手奢侈品交易平台的市场参考价页面。
“这些东西可都是我辛辛苦苦用攒下的工资买的，要是贬值了我不得心疼死！”缪尔赛思主任如此解释。
“她甚至还有锻炼的习惯！她每天都会绕着生态园慢跑十五圈，异常自律——也有研究员质疑跑步的不是本人而是分身。没有日程安排的时候，她还会组织人去特里蒙的郊外爬山。看不出来吧？！”
“因为我很容易生病啊。虽然锻炼治不了我的‘过敏’，但能让自己稍微安心那么一点。”缪尔赛思主任如此解释。
“怎么说呢，虽然和第一印象不符，但缪尔赛思小姐确实是个生活得很认真的人。”

档案资料三

提升信赖至150%以查看

缪尔赛思是莱茵生命的元老。彼时她还没有大学毕业，而克丽斯腾和塞雷娅为了项目创投而四处奔走，虽然一切都无法确定，但“莱茵”这个名字已经多次出现在了她们的企划案里。因为自己导师的关系，缪尔赛思得以与二人接触。
据缪尔赛思本人描述，从草创期到现在，她都自然而然地充当起了团队的黏合剂，在排得满满的实验项目之中插入一些集体舞会、聚餐之类的活动，在其他人吵得不可开交的时候努力调节气氛。莱茵生命五个科研科室平时的关系更像是各有野心的公司结成的松散联盟，缪尔赛思的行为有时候便显得格外天真。

【语音记录】
“我的导师对第二天的创投项目兴趣不大，我是代替她去看看。说来也巧，当天晚上我收到了特伦多镇朋友的消息，镇上那座孤儿院要被拆掉了。我跟你说过，我的童年在那里度过，我在那里意识到了自己的特别，并开始了一路无果的追寻，我想要回去看看......但我第二天还是去了创投会——我不知道该缅怀什么，往回看，一切都是模糊的，自怜自伤没有意义，所以我必须摸索着往前走......然后我如愿认识了克丽斯腾和塞雷娅。”
......
“是的，我和娜斯提的研究有了很重要的进展，但又遇到了更大的瓶颈，理论上的，技术上的......那座‘城市’还看不清轮廓，这是一项等同于狂想的工程，万星园的数据虽然珍贵，但还不足以成为它的基石。放弃？我和娜斯提是很头疼没错啦，但科学语境下的瓶颈，可是质变和跃升的节点。克丽斯腾已经证明了天穹可以触摸，而我们会做到更多，现在的莱茵会做到更多。
“你说得没错啦，念旧也好，和事佬也好，我以前怎么做的，以后依然会那么做，哪怕没有人在意......再说也不是没人在意。”

档案资料四

提升信赖至200%以查看

缪尔赛思的卓越研究成果很大程度上要归功于她敏锐而独特的视角。很多人将之视作天赋，但很少有人知道，对于缪尔赛思来说，那是一种天性。她很难以所谓“正常人的眼光”去看待一切。面对你的疑惑，缪尔赛思一如往常对此进行了解释。
她从你的办公桌上捧起一盆绿植放在茶几上，麻烦你向她描述这是什么。
一种拥有确切学名的植物，绿叶，白花，长势喜人，土壤刚刚浇灌过，很湿润......这就是你的反馈，集合了人们能够使用的词语，对这盆绿植进行了全面且完整的描述。
和缪尔赛思时常听到的，并没有多大区别。
随后，缪尔赛思以她的方式向你描述起了她眼中看到的绿植。
首先，缪尔赛思使用了“她”这样一个代词。
“她”很健康，整体内循环很平稳，但有片叶子的末端出现了阻滞，或许过段时间那儿就要发黄了。
“她”不太开心，根系已经快要触及花盆底部了，可“她”还是想要生长。而“她”向你抗议的方式之一，是把花粉撒在你手上。
“她”的前代生长在离这里很遥远的地方，一片茂密森林。一只羽兽把“她”祖先的种子排泄到了移动城市上空，而后种子开始在城市中到处传播——
缪尔赛思话中的信息量先是越过了观察所能得到的最大值，然后出现融合了多种感官所能感知的统一资讯，最后，她开始提及一些非实在的、跨时代的晦涩讯号。她似乎很兴奋，在发现自己的语句无法承载信息的重量后，有那么一瞬间，你察觉到她想要握住你的手，和你分享些什么，你的脑中开始有了些模糊的意识，关于眼前的这盆花，关于“她”。
但那并没有维持多久，或者说只有一瞬间，缪尔赛思反射性地撤回了那种奇异的信息传递。
你觉察到了，她以前也一定用这种方式来试图和别人建立联系，但即使天才如克丽斯腾，也无法感知到一分一毫。那是不同种族间无法跨越的隔阂，也是她孤独的根源——她无法让别人完整理解自己眼中的一切。
于是，你试着用语言描述了一下她所感受到的东西，你看着她惊讶，木讷，不知所措，然后握住了你的手。她在邀请你，她渴望与你分享大地。
你答应了。

晋升记录

提升至精英阶段2以查看

【生态园植株观测记录】
009.雪瓶子草
数量：17（丛）
来源地：特里蒙附属特伦多镇
......
备注：生长状况正常。

046.方形葵
数量：8（棵）
来源地：萨米中部森林某部落
......
备注：这种植物原本生长在寒冷而少雨的萨米地区，喜阳，方形的花冠会随着太阳的移动而改变方向，根茎努力向上。移植来生态园后，花冠开始下垂，本周表现得更加明显，看起来垂头丧气的。但根据最新的检测报告，这种“水土不服”的表现，实际上是因为方形葵产生了亲水性，它们努力向下，试图贴近湿润的土壤。

119.淡杉
数量：10（棵）
来源地：■■■■
......
备注：两棵成树的根部长出了厚而软的藓衣。经检测，这些藓衣并非因环境潮湿而生成的苔藓，它们准确地覆盖住了正在腐烂的根部，被破坏的纤维组织缓慢但清晰可见地恢复着。这些藓衣就像提前覆盖住伤口的痂，帮助淡杉完成了自救。

“是的，这些植物本就稀少，我将它们移植进生态园，希望能利用自己植物遗传学的研究成果，改善它们的存续情况，可惜收效甚微。但这阵子，它们竟然真的发生了性状上的改变，令人欣喜。
“多亏了你，不然它们就都被淹死了......”


2.相关道具

招聘合同

莱茵生命合作干员缪尔赛思，古灵精怪的生态学家。留意些，站在你面前的，是她又不是她。

信物

用于提升缪尔赛思的潜能。一个水滴凝成的小人，是缪尔赛思自己的模样。只要你们之间的感应仍在，它便不会消散。


3.模组

梳妆流形

时间还早，生态科的职员们还没上班，一个身影已经在生态园里闲逛了。喷口刚刚打开，整个生态园很快就满是水雾。那个身影感到很自在，她轻快地跳着，掠过一株株植物，时不时在怀里的终端上点几下，又飘向了下一个区域。就这样在整个生态园里逛了一圈后，她把终端丢进了会议室，“啵”的一声消失得无影无踪。

天刚蒙蒙亮，特里蒙的一家面包店门前就已排起了长队。虽然大部分科研人员对食物的要求是能填饱肚子，但总有那么些人，愿意多花些时间来计较吃喝。她的身影也在队列中，她想要吃新鲜出炉的面包，特别是这家店的脆皮盐面包。看了一眼前面的队伍，又瞥了眼街对面的大钟，她开始盘算自己还得等多久才能一饱口福......

缪尔赛思坐在梳妆台前，一边看着流形，一边梳着头发。
半小时后她就得列席生态科的内部会议，但她似乎并不着急。
小小的流形被当作镜子，随着本体的动作摇晃，偶尔起了玩心，流形也会摆个姿势，逗弄一下正在化妆的本体。
在纠结完今天梳什么发型，出门戴什么首饰后，缪尔赛思把润唇膏丢进口袋里，挥手让流形重新变回了喷泉。
打开房门，缪尔赛思看到了桌上的面包，除此之外，还有一份色拉，以及一杯清水。

一走进生态科，职员们便围了上来，簇拥着她向会议室走去。新来的职员还在惊讶主任什么都不拿就直接开始宣讲，老职员们早就对此习以为常了。
毕竟，他们生态科的主任是缪尔赛思，想要猜准她做了什么，想做什么，怕是比登天还难。
因此，他们大概也想象不到，在这个时间点——
她在生态园的一株植物的叶片下看着叶尖上的露水。
她在城市公园的喷泉旁，喂食着聚集在此的羽兽。
她在自己梳妆台的喷泉里继续睡着大觉。
她在——

“我在这里，在罗德岛上，陪你喝咖啡。
“怎么样，是不是很厉害？”
看缪尔赛思手叉着腰，把头昂得高高的，你也忙不迭地送上赞美之词。毕竟，她那神乎其神的本事你都亲眼见过，只不过，在一些“小细节”上，和你的见闻有点出入——
你见过她在操控终端时摁错键，弄得生态科的职员们在生态园里到处找地方躲雨。
你见过她在公园喂羽兽，鬼使神差地把羽食塞进了自己嘴里。
你甚至见过她拿着润唇膏，在下巴上画了一道弧线。
熟练的操作员在操控多个终端时都会出错，何况操控多个流形的缪尔赛思呢？
但你想到她之前拿着勺子在咖啡杯上空搅拌的样子，还是不禁笑了出来。
于是，理所当然地，你遭受了一顿来自缪尔赛思的流形连击。

落叶四季

随身携带一把漂亮的好伞，是轻松开启社交最好的方式。
人们会问起这把树叶伞，然后把话题延展向他们自己，与你一同感叹四季轮换，春天总会到来。绝口不提冬天，让聊天终止于愉快的展望。最后你们去跳舞。聚会总是要跳舞的。许多关系都是由一曲共舞开始，缪尔赛思从不错过任何机会。
但——她真的需要那些所谓的“社交”带来“机会”吗？
这个问题像是没打成水漂的石头，咕咚一声闷闷沉下水去，永无止境地坠落。
她对面的舞伴换了一个，又换了一个，她的舞步也愈加熟练。缪尔赛思一度认为，她已经能够跳好所有舞蹈。缪尔赛思也一度认为，她身边拥有许多“朋友”。而后，克丽斯腾与塞雷娅出现了。
水底那颗沉寂的石子成了床垫下的豌豆。它隐没许久，终于可以开始高声喊叫——嘿？事情果真如此吗？颠覆自己吧，瞧瞧什么是真的，什么是假的！是时候了，命运会带给你一些真正的“志同道合”之人！
那是导师打发她去应付的会面，对方是个只有两个人的小型实验室。
结局我们都知道了，两个人的实验室变成了三个人的实验室，她是最初的加入者。“莱茵”就此成立。
“不不不，你们这个不对......”那时她刚赶完结课论文，连续半个月没睡一个囫囵觉，软趴趴地伏在桌子上，“......我们，应该先尝试这个方向，这个成功率更大！”
“这就是三个人的优势了，投票吧。”桌子另一侧的克丽斯腾又喝了一口咖啡，她的黑眼圈不浅。塞雷娅沉默地点头。
“那，同意方案A的，请举手。”
克丽斯腾举起手，塞雷娅也举起了手。缪尔赛思困倦的脸上浮现出一个皱皱巴巴的表情。
“唔......支持、支持方案B的，举手！”她举起手，一只孤零零的手臂在空中立着。
紧接着，水声之中又一只手举了起来。然后又一只。然后又一只。面目相同的水分身们看向两位伙伴，精灵姑娘咧开嘴一笑：“嘿嘿，四比二，如何呢？”
“考虑到我们的诉求是公平......”
“四比二，这很公平。这个缪尔赛思，还有这个缪尔赛思，以及这个缪尔赛思[1]，都是莱茵的成员。她们具有投票权。”
很有道理的论点。很可靠的朋友们。虽然形式诡异，但这确实是莱茵人开玩笑的方式。至于后续，得胜的水分身们一齐欢呼，打翻咖啡彻底毁了克丽斯腾那件漂亮风衣的事情......我们下次再谈。
尖叫和抱歉声的吵闹之中，缪尔赛思听见一种声响，安静的、细微的、湿润的声响。植物胚芽从土壤中生长而出的声响。
是那颗豌豆，它找到了土壤，它开始生根，开始发芽。
四季轮换，春天总会到来。


4.干员密录

无根之雨

让所有脆弱的生命能在此栖居......包括她自己。


"生态科研究员A": 凯丽，怎么样？
"生态科研究员B": 极地区的植物监测数据我刚刚录完。五十三种新入园植物，大部分性状正常，算是度过了初始观察期。但你也看得到......
"生态科研究员A": 门口这两棵鞘叶榉的叶片出现了严重的卷曲现象，这是脱水的表现。
"生态科研究员A": 那一片冰原棉草，明明还在生长期，但绒团数没怎么增多，絮量也低于正常值。
"生态科研究员B": 那棵方形葵表现是最明显的。方形葵应该永远向着太阳的方向伸展花盘，但它的花盘耷拉得快要挨着泥土了。
"生态科研究员A": 意料之中。毕竟生态园极地区才刚刚开始规划，我们的数据整合和经验积累都不足。
"生态科研究员A": 赶紧去问问缪尔赛思主任吧，她一定知道问题出在哪里。
"生态科研究员B": （说起来，缪尔赛思主任挺神奇的，她真的太懂植物了。大家都在私底下猜......缪尔赛思主任是不是能和植物说话。）
"生态科研究员A": （别胡说。）
"缪尔赛思": 凯丽，试试重新设置这个区域循环系统的参数，培养基里再增加一部分菌根菌来促进水分和养分的吸收。
"生态科研究员A＆B": 缪尔赛思主任！
"生态科研究员B": ......可我是严格按照麦哲伦小姐发来的数据进行配置的。
"缪尔赛思": 这批植物是麦麦托人从萨米送来的没错啦，但麦麦毕竟只是科考学者，对植物学并没有那么了解。
"缪尔赛思": 只有这些植物身在萨米时，她采集到的每一份生物数据才是准确的。
"缪尔赛思": 生态园对它们来说还是太“温暖”了。
"缪尔赛思": 试试把温度和湿度再调低一点。
"生态科研究员B": 好的，缪尔赛思主任。
"缪尔赛思": 接下来是要检视高原区对吧，一起走吧。
"鞘叶榉": ......
"冰原棉草": ......
"方形葵": ......
"鞘叶榉": （痛快的指部活动）
"冰原棉草": （奋力地伸懒腰）
"冰原棉草": 鞘叶榉，你小心些。手指一直蜷着，猛地伸开，小心叶脉劳损。
"鞘叶榉": 我还没说你呢。动作别那么大，你的棉絮都飞到我脸上了。
"冰原棉草": 刚刚那个家伙说什么来着？再过去一点是高原区？我让棉絮飞得再远些，说不定还能和传说中的针茅聊一聊。
"鞘叶榉": 你是刚离开萨米，什么都新鲜。
"鞘叶榉": 欸，方形葵，你为什么不说话？
"冰原棉草": 蔫巴巴的，一点精气神都没有。应该是还没适应新环境吧。
"鞘叶榉": 不，我看他不吃不喝的，估摸着是有情绪。
"方形葵": ......
"？？？": 原来是有情绪呀。
"鞘叶榉": 谁在说话？
"方形葵": ......下雨了。
"冰原棉草": 室内也会下雨？还是说这就是所谓的循环系统？
"鞘叶榉": 这是什么雨？水珠怎么黏在我的枝干上，抖都抖不下去？
"方形葵": ......
"缪尔赛思": 你们好呀，重新认识一下吧。我叫缪尔赛思。
"鞘叶榉": 你又来啦，缪尔赛思。
"缪尔赛思": 抱歉抱歉，刚刚去找娜斯提改装了些设备，那家伙可不好说话了，花了些时间。 
"缪尔赛思": 你们今天的状态比之前好了不少哟。
"鞘叶榉": 凑凑合合吧。
"缪尔赛思": 鞘叶榉，你起码没故意把叶子蜷曲起来了。
"鞘叶榉": ......
"缪尔赛思": 在下个月第二批植物到园之前，极地区都由我亲自负责啦。
"缪尔赛思": 下午我会更换你们的培养基，新的培养基是按照萨米土壤样本重新配比的。
"缪尔赛思": 你们所需的营养成分，接下来我也会以“雨”和“露”的形式进行随机补充，不再那么“规律化”。
"缪尔赛思": 还有什么需要可以随时跟我说。地形、空气、土壤、水、气候......怎样的条件才最适宜你们生存？无论多古怪，生态园都能满足。
"冰原棉草": 你还真是有耐心啊，缪尔赛思。
"缪尔赛思": 其实最开始规划生态园的时候，我就有建极地区的打算了，但生态科没有人去过萨米，这事儿也就一直搁置着。
"缪尔赛思": 这几年我一直在莱茵主持生态实验，自认为底子已经打得足够扎实了，就想着......
"冰原棉草": 为什么是萨米呢？
"冰原棉草": 在许多人的眼里，它就是个人迹罕至的苦寒地带，封闭隔绝，神秘危险。
"缪尔赛思": 其实不止是萨米啦。我对泰拉的每一处特殊生态系统都很感兴趣......
"缪尔赛思": 萨米又是这里面最为特殊的。沼泽、森林和冰原依次排布，这种怪异的地貌组合有些......怎么说呢，有些“强行”。
"缪尔赛思": 而且，虽然相比核心圈确实苦寒，但萨米的生物种类与数量异常丰富，这本身并不符合生态学的规律。
"缪尔赛思": 所以我猜想，萨米应该很“干净”。
"冰原棉草": “干净”？
"缪尔赛思": 我提取了你们的生理样本......你们的根系中，源石颗粒含量远低于平均值。
"冰原棉草": 你说的我们听不懂。
"缪尔赛思": 截至目前，萨米是我最为理想的实验环境。
"鞘叶榉": ......
"鞘叶榉": 所以，你想要在这个很大的玻璃房子里复制一个“萨米”？
"缪尔赛思": 玻璃房子......是的。
"鞘叶榉": 缪尔赛思，为什么呢？
"缪尔赛思": 因为我是莱茵生命最年轻最厉害的生态学家啊。
"缪尔赛思": 我有能力、也有责任把这座很大的玻璃房子建成全泰拉最干净的地方，它会有最清新的空气、最适宜的气候、最有营养的土壤......
"缪尔赛思": 它会有最丰富的生态系统，每一种脆弱的生命都能够在其中自由地栖居。
"缪尔赛思": 这是我一直以来的......怎么说呢，追求。
"冰原棉草": （用力脱落棉絮）
"鞘叶榉": （畅快抖动枝叶）
"缪尔赛思": 哈哈，谢谢。
"方形葵": ......
"方形葵": 有什么值得拍手叫好的？
"缪尔赛思": 啊......
"缪尔赛思": 方形葵！你一直不说话，突然开口吓我一跳。
"鞘叶榉": 来这儿半个多月了，他一直都是这样子。
"鞘叶榉": 哎呀，他这家伙，总是有点情绪化。
"冰原棉草": 从萨米森林被移植到了一座莫名其妙的城市，他还是对这件事有些耿耿于怀。
"冰原棉草": 来都来了，看开一点嘛。我有团棉絮飘进了隔壁馆的水域，还感受了一把“海水的咸”。
"冰原棉草": 待在萨米，你说不定早就化成粪便了。你花盘里的种子那么特殊，羽兽拿你当食物，那些大胃口的肉食动物拿你助消化......
"方形葵": 好好吐你的絮，哪儿那么多话。
"冰原棉草": 嘁。
"方形葵": 缪尔赛思，你不是好奇为什么我到这儿后一直蔫巴巴的吗？
"方形葵": 方形葵的花盘会一直寻找太阳。你的生态园也确实配备了专属的光照系统，甚至能模拟出太阳在不同时间的光照变化。
"方形葵": 用你们的话说，很“先进”。
"方形葵": ......但那毕竟不是真的太阳。
"缪尔赛思": 嗯......
"方形葵": 太阳就在玻璃房子外面。但拆掉了这层玻璃，房子里的土壤、空气、温度、水分、微生物集群也就都不成立了。
"方形葵": 你即使百分百地复制出了萨米的每一粒土壤、每一缕寒风、每一块坚冰，这里依然跟转移我时用的标本箱没有区别。
"缪尔赛思": 唔，相比大多数植物，你的趋光性还是太特殊了，这确实没有办法。
"方形葵": 我不是这个意思。
"缪尔赛思": 不，我知道哟。
"缪尔赛思": 海洋、滩涂、森林、荒漠、黑流树海......每一次掀开大自然的面纱，总有惊喜。
"缪尔赛思": 无论是四季分明、温暖宜人，还是苦寒酷热、恶劣极端，无论是何种生态，都是千万年来自然演化的结果......
"缪尔赛思": 而不是被设置好的“实验环境”。
"方形葵": 这里不会是“萨米”。
"缪尔赛思": 呀，我真想把你们带出生态园，让你们看看莱茵的总部大楼，看看整座特里蒙。
"缪尔赛思": 对我而言，萨米是神秘的。对你们来说，科学同样是神秘的。
"缪尔赛思": 科学能帮我们打破自然的界限，形塑新的环境，科学能帮我们......寻找答案。
"方形葵": 你是在自欺欺人，缪尔赛思。
"缪尔赛思": 嗯？
"？？？": 有家科技公司的勘探平台在哥伦比亚北部的山区发现了最后的淡杉群......
"缪尔赛思": 这和你有什么关系？
"？？？": 那附近有座山村，但相关的人口备案早就已经过期了......似乎和特伦多镇的失踪人口有部分重叠。
"缪尔赛思": 我想就是雅拉主任，也不会那么关注员工在下班之后的活动吧。
"缪尔赛思": 你的行为，可谈不上绅士哦，小贾斯汀。
"小贾斯汀": 嗨，别介意。我没有别的意思，况且我也并不知道你一直在追查的是什么。
"小贾斯汀": 我只是在和对方洽谈商务合作的时候多看了两眼而已，想着如果缪尔赛思主任感兴趣的话，或许会答应我的约会。
"缪尔赛思": ......
"缪尔赛思": 长袖善舞的商务科主任居然会这么胆小吗？生态科的工作，其实没有那么忙啦。
"缪尔赛思": 我现在就过去找你。你在总部大楼？
"小贾斯汀": 我在楼下的咖啡馆。缪尔赛思主任上次可是吐槽过我办公室的装修风格，站在门口进都没进去。
"缪尔赛思": 那这次就在你的办公室见吧。
"鞘叶榉": 你回来了。你突然离开已经有半个月了吧？
"缪尔赛思": 嗯啊。
"鞘叶榉": 冰原棉草她......
"缪尔赛思": 我看到了。
"缪尔赛思": ......
生态园里下雨了。
雨滴渗进鞘叶榉的叶脉，雨滴打湿方形葵的花盘，雨滴落在一旁已经枯萎的植物根茎上。
雨不大，也不急，但似乎没有要停的意思。
"鞘叶榉": 缪尔赛思，你在哭吗？
"缪尔赛思": ......
"鞘叶榉": 也不怪你啦。
"鞘叶榉": 那个叫凯丽的研究员已经在尽力照顾棉草了......
"缪尔赛思": 我知道。
"缪尔赛思": 补充营养液也好，更换培养基也好，终究和萨米自然的生态补偿系统没法比。但极地区的生物群落甚至都还没有成形......
"方形葵": 喂，别哭了，哭得人身上湿淋淋的，难受死了。
"缪尔赛思": ......
"缪尔赛思": 我在想，下个月的第二批萨米植物是不是应该再迟些进入生态园。
"方形葵": 嗯，你是这种轻易就会动摇的人吗？
"缪尔赛思": 唔，科学探索困难重重，偶尔被打败一下也很正常......
"方形葵": 你在为什么哭？
"缪尔赛思": ......
"缪尔赛思": 和小贾斯汀聊完之后，我去了一趟哥伦比亚北部的山区。
"方形葵": 很远吗？
"缪尔赛思": 不算远，三四天就到了......我只是在那里多待了一周。
"方形葵": 既然不算远，为什么现在才过去？
"缪尔赛思": 因为很难找，我找了很久。
"方形葵": ......
"缪尔赛思": 从特伦多镇的孤儿院，到人去楼空的老房子，到特里蒙的大学，再到莱茵生命的实验室......
"缪尔赛思": 从图书馆卷帙浩繁的典籍，到无名的碑刻，到进展寥寥的实验报告——是的，我甚至拿自己的生理样本进行过实验......
"缪尔赛思": 我找了很久。
"缪尔赛思": 我终于找到了那里。我以为那里有我想要的答案，关于我的父母、关于我的族群、关于我自己。
"方形葵": ......
"缪尔赛思": 我必须把这座很大的玻璃房子建成全泰拉最干净的地方，它必须有最清新的空气、最适宜的气候、最有营养的土壤......
"缪尔赛思": 它必须有最丰富的生态系统，每一种脆弱的生命都能够在其中自由地栖居。
"缪尔赛思": ......包括我自己。
"缪尔赛思": 所以，我必须要找到这些答案，我必须知道为什么自己的生命如此脆弱，自己对源石环境如此敏感。
"缪尔赛思": 我必须知道我是什么，“精灵”是什么，我必须知道我如何孕生，这片大地上是否还存在我的同类，我的未来......在哪里。
"方形葵": ......你没有找到答案，你是空手而回的。
"缪尔赛思": 那里只有一个残破的山村、一片正在死去的树丛、一个简陋的墓园......时间埋葬了一切。
"缪尔赛思": 我甚至无从得知，葬在淡杉丛的那些精灵，是能给我答案的人，还是同样在无望地寻找着答案的人。
"鞘叶榉": 缪尔赛思，你还好吗？
"鞘叶榉": 你看起来很累，可以在我的树干上靠一靠。
"缪尔赛思": 方形葵，你说的没错。
"缪尔赛思": 生态园里的雪山不是雪山，生态园里的冰原不是冰原，我永远无法复刻一个“萨米”......
"缪尔赛思": 因为连我自己也不清楚，我所寻找的，是怎样的一片土地。
"方形葵": ......
雨依然在下。
无根的水滴在生态园扯出一张淅淅沥沥的雨幕。
"方形葵": 别哭了，缪尔赛思。
"方形葵": 萨米可从来不会下这样的雨，你再哭就是在破坏极地区的生态了，到时候其他植物也生病，你又有得愁了。
"缪尔赛思": ......
"方形葵": 其实吧......
"方形葵": 其实冰原棉草的生命周期本来也不长，冰原上冬风最紧的时候，没有一丝绒絮能在根茎上挂住。
"方形葵": 前两天，棉草的白絮几乎铺满了整个极地区，有那么一瞬间我还真以为这里就是萨米的冰原。
"缪尔赛思": ......谢谢你。
"方形葵": 也怪棉草自己好奇心太重。你不在的那几天，她让自己的绒絮飞遍了极地区、高原区、海洋区，也算得偿所愿了吧。
"方形葵": 她把整座生态园的植物都数了个遍......接近一千种，其中有不少还是因为种种生态问题本应绝迹的物种。
"方形葵": 虽然你说自己只是想建造一个理想的栖息地，但你在做的事情，其实远不止这样......呃，这么说起来，你和那些家伙挺像的。
"缪尔赛思": 嗯？
"方形葵": 我说我见过和你差不多的人。
"方形葵": 其实我一开始就发现了，只是不太确定......你们都能“感受”到我们，你们都在做差不多的事情，只不过你是在实验室，他们是在森林里。
"方形葵": 植物是他们的绷带，雨露是他们的止痛剂......他们应该，是在缝补萨米的伤口。
(震动)
"缪尔赛思": ......！
"缪尔赛思": 方形葵，你确定？
"方形葵": 当然了，我还帮助过他们呢。
雨停了。
缪尔赛思站在生态园的中央，望着面前的植物若有所思。
"缪尔赛思": 我进行了两次对比实验，答案都是一致的。也就是说，基于你们的植物样本解剖与筛选结果所得到的推论基本正确。
"方形葵": ......
"缪尔赛思": 你花盘中种子所包含的化学成分迄今不为学界所知，它们为我的推论带来了决定性的证据。
"缪尔赛思": 你确实是一种极其特殊的植物。你具有某种“疗愈”的作用，只不过疗愈的对象是某种我们不得而知的自然物。
"方形葵": ......
"缪尔赛思": 但植物本身并没有去疗愈什么的主动性。
"缪尔赛思": 也就是说，有人在使用你们。那些人本身，也是萨米自然生态补偿机制的一部分。
"缪尔赛思": 萨米，那里有我的族人吗？
阳光穿透玻璃，方形葵垂着的花盘微微动了动。
"缪尔赛思": 谢谢你，我想象中的朋友。
"生态科研究员": 缪尔赛思主任......
"缪尔赛思": 唔......
"生态科研究员": 那个，您......节哀顺变！
"缪尔赛思": 啊？
"生态科研究员": 您不是能和植物对话嘛，冰原棉草......我......
"缪尔赛思": 凯丽，这比老山羊已经把自己变成超级改造人，经常深夜和塞雷娅对拳的八卦更离谱......
"生态科研究员": ......对、对不起。
"生态科研究员": 哦对了，我是来给您送信的。
"生态科研究员": 这是《特里蒙理工大学学报》《生物评论》《自然通讯》三家顶级期刊的邀稿来函，他们都对您近期的成果很感兴趣。
"生态科研究员": 您的植物信息实验，在植物生理学和系统植物学的角度都被证明可行。这对生态学来说，是重大的路径突破。
"缪尔赛思": 也多亏了大家帮忙啦。
"生态科研究员": 那期刊那边？
"缪尔赛思": 都接下来吧，但请帮我回复各位主编，交稿时间可能会迟一些。
"生态科研究员": 您要休息一阵吗？也是，毕竟您远行刚回来就投入工作了。
"缪尔赛思": 不。我要去一趟萨米。


