谜图

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】谜图
【性别】男
【战斗经验】六年
【出身地】维多利亚
【生日】12月5日
【种族】瓦伊凡
【身高】177cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】优良
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】优良
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】标准

客观履历

初始开放

谜图，维多利亚军方情报人员，持开斯特公爵的署名信函，以寻求治疗的感染者身份前来罗德岛。现与罗德岛达成合作协议，在接受治疗的同时活跃于各项行动和前期情报搜集工作中。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】11%
左手臂及体侧可见较多源石结晶分布。

【血液源石结晶密度】0.26u/L
干员谜图在一场爆炸中遭到急性感染，还好感染时间不长，来到罗德岛之后病情很快得到了控制。

档案资料一

提升信赖至50%以查看

干员谜图已经通过了入职测试，表现良好，但我们暂时不会让他参与作战任务。
这并不是因为信任问题。他已经向我们表现了诚意，也没有什么从内部破坏罗德岛的动机。
当然也不是因为他的能力还有所欠缺。受矿石病影响，他现在的身体状况和瓦伊凡的平均水平相比是稍微差了一点，但并不影响他发挥自己的战斗技巧。同时，他具有的烟雾类源石技艺也为他以隐蔽行动为主的战斗提供了不少便利。
只是，他必须控制自己对源石技艺的使用，甚至也许要大幅度改变自己的战斗方式。我们观察到他近乎透支自我地在战斗中施展源石技艺，一方面，他仍然处在矿石病抑制疗程中，这种习惯极不利于控制他的病情；另一方面，我们也不能保证感染程度加深是否会导致他的源石技艺失控。
对于感染前就已经擅长源石技艺的人来说，要改变自己的战斗方式乃至生活方式，并没有那么容易，更不要说是性格极其固执的谜图。他会按照自己的逻辑详细制定计划，针对最坏情况做应急预案，在此过程中调动他拥有的一切力量；而自身的源石技艺是他可用手段中极为重要的一部分。我们试图与他沟通，希望他像在行动中准备备用方案那样，为自己留出更多的容错空间来。人体不是像钟表零件那样精确运转的，影响矿石病发展的因素也不可能量化计算，这些都是最简单直白的道理。
但最终我们不得不直接暂停他的外勤任务。他当然知道这些道理，只是无法接受。

档案资料二

提升信赖至100%以查看

导致谜图感染矿石病的是一次普通的调查行动。当时，他提前察觉到了实施爆破者的异常行径，原本有足够的时间逃至安全区域，但同时他也意识到，如果自己试图接近的关键人物在这场爆炸中遇害身亡，那么他持续至今的调查将在这里全部断掉，而且，他是以市政厅办事员的身份前来调查，如果贸然直接接触对方，将其劝离，难免会打草惊蛇。
因此，在半分钟时间里，他迅速做出决定，没有躲避爆炸，但看似下意识地保护了那位关键人物。随后，二人受伤送医，谜图得以在对方完全放下防备的情况下与之接触。
由于是在闲谈中提及此事，谜图只是简单解释了自己当时的行动目的。他受命探查当地贵族可能的军事筹备，继而根据一批化工原料订单追踪到了城内的某家工厂。当我们出于好意表示“那一定是很重要的任务”的时候，谜图却摇了摇头，表示自己在那里得到的信息并不具有多少价值。
“我能理解他。对于罗德岛来说，矿石病就是我们最大的敌人，所以，我不会讨论‘什么情况下感染矿石病也是值得的’。同样地，他不会接受别人来衡量，他为自己的任务而做出的牺牲是否值得。这是对信念的尊重。”
——在治疗过程中与谜图展开谈话的医疗部干员

档案资料三

提升信赖至150%以查看

谜图来到罗德岛的契机是一封匿名信。
当时的谜图正在执行一项针对干员苇草的调查，并偶遇了与苇草同行的风笛和陈，双方发生了一些冲突。职业性的警惕令他搜集了大量与三人相关的情报，但三人各自的背景信息越完整，谜图就越不明白，为何这三个目的、身份与立场都截然不同的人会如朋友一般共处。
在寻找关键线索的同时，由于已经感染矿石病，谜图也面临着选择：结束自己的情报人员生涯，过上受监视的优渥生活，等待着矿石病夺去自己的生命；或是在情报人员的身份上再进一步。谜图并未明确解释他所说的“再进一步”是指什么，但考虑到他来到罗德岛时持有的是开斯特公爵本人的署名信，可以推测，他或许曾有机会成为直接为公爵效力的一类人员。
接着，他收到了一封信，信封里只装了一张罗德岛的名片，却恰巧同时回答了他所有的困惑，也给了他一种新的可能。
“我当然知道寄信人是谁，也知道她为什么要这么做。释放善意信号，寻求合作，编织关系网，这是一部分情报人员本能的行为方式。但请放心，过去的任务都已经告一段落了，现在的我不会继续调查你们的干员苇草，对于那位代号‘和弦’的女士也没有兴趣。”
谜图随后谈论起自己对情报工作的看法。

档案资料四

提升信赖至200%以查看

在伦蒂尼姆事件期间，谜图严格遵守着与罗德岛达成的合作协议，没有以任何形式参与其中。不过，我们与他聊起对此事件的看法时，他突兀地提起了自己成为情报人员的经历。
在接触情报工作前，谜图只是一名普通的在校大学生，在源石技艺方面小有天赋，并因为自己苛刻、追求完美的性格而被大部分同学敬而远之，至于接触贵族阶层，与军方合作，为情报部门效力，这些可能性显然是当时的他完全没有想过的。但在他后来的上司、某情报组织的牵头人找到他，问他是否考虑接受培养时，他几乎是毫不犹豫地答应了下来。
需要小心谨慎、在细节上也绝不犯错的情报工作，的确很适合他发挥自己的才能，不过更重要的是，他认同了对方的理念：为了维持社会生活和平有序，将意图挑起战争的对象视作敌人。
于他而言，“事物各有其秩序”并不是追求，而是他偏执的认知。这种认知当然与充满偶然的现实生活处处矛盾，尤其是在各大公爵争执不休、动乱将至的维多利亚，他时时为无端的暴力冲突和朝令夕改导致的混乱感到不快，更对可能爆发的战争感到恐惧。
“战争里没有道理可言。人们不应该忍受那样毫无道理的生活。过去几年里，我认为我们工作的最大目标，就是避免人们的生活落入那样悲惨的境地。
“但从结果来说，我失望了。战争最终发生了，而且，是在我们的默许下发生的。绝大多数时间里，我们小心翼翼，以免自己行动上的小小失误牵连成百上千人的生命，但战争真正显露出它将要到来的征兆时，我意识到自己所能做的一切都无法撼动它。
“......您这样的试探只是浪费时间，我的忠诚不会改变。只是，无论我如何思考，我也不可能向这一事实妥协。所以现在我在这里。”

晋升记录

提升至精英阶段2以查看

呃，是我们几个干的，我们拉他去当拼图限时赛的裁判了。反正他喜欢玩拼图嘛，每两周雷打不动地向后勤部提交采购申请单，一到休息日就在桌前坐一整天。
——我当然知道他是谁，也看得出来，他还不太适应“罗德岛合作干员”这个身份。以前他可能当过市政厅办事员，当过古董鉴定商，当过贵族的贴身秘书，在那些位置上，他都有一套取信于人的手段；但在罗德岛，那些礼仪也好话术也好，恐怕都不太用得上。
好吧，邀请他其实不是个好主意，他不喜欢限时，也不喜欢看人把事情弄得一团糟，可能他说自己只是把玩拼图当成一种集中注意力的手段，也是实话。但至少，他无奈地跟我们一起蹲在桌子底下，捡某位失去耐心的干员扫到地上的拼图碎片时，我头一次觉得他没那么神经紧绷了。


2.相关道具

招聘合同

维多利亚情报人员谜图，不放过每一个细节。他的视线和他隐藏的短刀同样锐利。

信物

用于提升谜图的潜能。一幅纯白的拼图。追问他是谁或许没有意义，问问他追寻的秩序是什么吧。

私人信件

发送给博士的私人信件，用于将谜图的潜能提升至满级。信中提及了他在成为间谍前的平静生活，以及伦蒂尼姆无论看多少次都不会厌倦的雾景。


3.模组

首要任务

“任务目标：跟踪并调查目标人物阿赫茉妮。
任务内容：于特伦特郡追踪目标，对其进行监控和调查。
任务结果：任务成功。已证实其为深池情报人员。调查报告详见主报告一，页三。
任务目标：调查神秘关键人物的身份。
任务内容：调查小丘郡事件中的关键人物，查明此人的背景和现状。
任务结果：任务成功。已证实该关键人物为拉芙希妮，女，德拉克。其个人信息、与深池的关系，以及其在小丘郡与特伦特郡事件中的活动详见主报告二，页六。”
菲舍尔坐在市政厅办公室的书桌前奋笔疾书。意外感染了矿石病之后，这是他第一次有机会整理这段时间发生的事情。
他早已熟知这套流程，行动报告对于情报工作来说只是最后的收尾，只需要记录成功或失败，理论上不会有节外生枝的可能。
“任务目标：侦察深池军队的动向。”
他忽然停下笔，数小时之前的感知再次涌现，那些混乱和无序又一次在他脑中交织。他似乎又听到了塔拉人死前的呼号、高速军舰驶过大地的轰鸣，还有那个不幸的流民商人的房屋崩塌的声音。
“备注：执行侦察行动期间注意到深池军队航线上有塔拉流民在活动，对其施以警告并劝离。”
他不由自主地在报告里加上了一句，但下一秒又用笔将它划掉。那个流民也许能活下来，但这已经微不足道。眼下，牵动千万人生死的战争已不可避免。
混乱会持续蔓延，失序会迅速扩散，而如今的身份对此无能为力。
他看向办公桌的旁边，白色的碎片还散落着，他今天有一幅不知为何总是无法完成的拼图。
他沉默着撕下作废的报告。如果不能继续使用过去的解法，那不如重新从放置第一块碎片开始。他需要给自己一个新的起点，而不是用过去被给予的任何身份去解答这个谜题。
敲门声忽然响起，一个身穿灰色正装的男子推开了办公室的门。
“菲舍尔先生，公爵给您安排的车到了，在楼下等您。”男子带来了意料之外的命令。
“请稍候，我处理完最后这份公文就出发。”他马上回答，心中已经有了新的计划。
窗外，天空迎来了久违的晴朗。


4.干员密录

旧日歌谣

他在又一个新的身份中，再次许下了无法兑现的承诺。


1099年，战后重建中的伦蒂尼姆，林冠小学
"广播": 师生们，欢迎回到校园。战火没有摧毁你们，必将使你们更坚强。为了维多利亚再次辉煌而奋斗吧！
"热情的学生": 苏珊！罗拉！里维斯！天哪，我以为再也见不到你们了！把我抱得再紧一点，没关系！
"热情的学生": 比利？你也来呀！别像个老爷爷似的躲在角落里看报纸了！
"比利": 开学公告里的确写明了日期，也写清楚了学校的名字......难道，他没有看到吗......
"热情的学生": 你在嘀咕什么呢？
"热情的学生": 说起来，有人看见康拉德先生了吗？他总是守时得吓人，可现在都快上课了，他人呢？
"新老师": 咳咳。孩子们，大家好。我是大家的新老师，露易丝小姐。
"热情的学生": ......
"比利": ......
"调皮的学生": 露易丝小姐？那康拉德先生呢？
"新老师": 呃......你说的这个名字，我没有听说过哦。
"热情的学生": 不可能呀，康-拉-德，是这样拼的。康拉德先生答应过绝对不会抛弃我们的。
"调皮的学生": 他说过他不会像其他代课老师那样来了又走的。
"新老师": 这里之前的情况我有所耳闻，因为不幸地处于萨卡兹的封锁区里，没有什么老师愿意留下来。
"新老师": 现在和当时已经不一样咯，我非常愿意长久地陪伴大家。男孩，你为什么在哭泣呢？
"比利": （默默抽泣）
"热情的学生": 他并不是对你有意见，露易丝小姐。康拉德先生曾经特别照顾他，实际上，他特别照顾我们所有人，但他却没有如约回来。
"比利": 我刚才去了教师办公室，可是关于他的一切都不见了，就连黑板上的值班表里都没有他的名字......
"比利": 报纸上明明刊登了开学公告，可是他还是没有出现......
"新老师": 唔......看来，和大家熟悉起来的最好话题，是这位康拉德先生。那么有没有人愿意举手告诉我，康拉德先生是个什么样的人？
"热情的学生": 守时狂魔，还有......冷面笑匠？别笑，你们忘了吗？他讲笑话从来不笑。
"调皮的学生": 他会转匕首！还会上很酷的课！
"比利": ......他，不守信用......呜......
1098年春，伦蒂尼姆
"情报中间人": 这次需要你把“工程师”带回来。他现在被困在萨卡兹的封锁区里，身份疑似还未泄露。
"菲舍尔": 这里写着，他儿子比利就读的林冠小学目前还没停课。
"菲舍尔": 封锁区里的每个人都互相认识，以他儿子老师的身份接触目标，不容易引起怀疑。请帮我准备相应的身份。
"情报中间人": 我们的确有一个还未使用的教师身份，叫......伊恩·康拉德。不过——
"情报中间人": 你有带小孩的经验吗？要知道，七八岁的小孩有时候比魔族佬还难对付。
"菲舍尔": 我总是尽可能避免与善于制造混乱的人群接触，但是请放心，既然是工作，我会做好充分的准备。
"情报中间人": 我相信你会的。另外——那边情况严峻，一旦把目标带出来，你立刻撤退。
"菲舍尔": 明白。
"康拉德先生": ......
菲舍尔唯一需要关注的目标，比利，正安静地坐在角落里津津有味地品尝手指甲。然而，他的身边还有十九个令人无法忽视的吵闹炸弹。
"窃窃私语的学生": 我们来打赌，新老师多久会被气跑。我赌十个子儿，他明天就不会来了！
"偷传纸条的学生": 嘿，白痴！别用你的弹弓乱弹我的纸条！
"后排围观小虫的学生": 谁敢把这个放屁虫丢到魔族佬头上，空投放、屁、炸、弹！呜——
"康拉德先生": 请安静，并注视老师。
"偷传纸条的学生": 省省吧，叫什么先生来着？反正你也不是第一个辞职的老师，何不现在就离开呢？
"康拉德先生": 你好，瑟琳。我没有打算辞职，但是刚才校长来警告我，如果你们继续这么吵闹，我将无法继续任职。
"瑟琳": 那......那是因为你还没被喝醉的魔族佬揍过。
"起哄的学生": 嘿......他居然知道你的名字！你和他认识吗？
"康拉德先生": 我们是初次见面，玛德琳。
(震动)
"瑟琳": 小心！那什么先生！......居然把弹弓射过去的纸团接住了，算你厉害。
"瑟琳": 嘿，把纸团还给我。你不能偷看里面的内容。
"康拉德先生": 我对你与丹尼之间就我展开的讨论不感兴趣，但我可以解答你的疑问，我的匕首是真的，射程无可奉告。
"瑟琳": 你怎么知道......
"康拉德先生": 你们的眼睛、动作甚至口型都不加掩饰，得到这些信息并非难事。需要的话，我可以将这间教室里每个人正在讨论的事说出来。
"康拉德先生": ——
"康拉德先生": 哦？聊到这个就突然安静了，而且还很警惕。
"康拉德先生": 我差点忘记了，我做学生的时候，也很讨厌老师观察到我的一切。所以，学会隐藏很重要——
"比利": 欸？纸条什么时候到了......我手里？
"康拉德先生": 想要在敌人的眼皮底下传递信息，需要先转移他们的注意力，就像我刚才做的那样。
"瑟琳": 没、没看清，再来一遍！
(震动)
"玛德琳": 那老师有魔术师的手？！
"康拉德先生": 这无关魔术。你也可以做到，比利。
"比利": 我？我......
"玛德琳": 先生，你为什么特别关心那家伙？他的脑袋不行。
"康拉德先生": 很遗憾，玛德琳，你的观察力欠佳。
"玛德琳": ......咳。
"康拉德先生": 我观察了所有学生的手，比利拥有最灵活的手部肌肉，而且性格冷静。这样的人是最好的行动者。
比利望向康拉德先生，他感到对方的目光在肯定、在鼓励......或者，在探究他。
他不知所措地捏着那张纸条，菲舍尔走下来轻轻地与他击了个掌。
"康拉德先生": 看，到我手里了。我说过你可以的。
"比利": （激动的喘息声）
"瑟琳": 嘿，那什么先生——再教我们一点！我们保证好好学习，是吧大家？
"康拉德先生": 伊恩·康拉德。
"康拉德先生": 这本不该是你们学习的内容，但是，能让你们安静下来的话......
"康拉德先生": 算了，就封锁区现在的情况来说，这也算是实用科学。
"康拉德先生": 感兴趣的人，跟我到教室外的活动区。
"比利": 康拉德先生......
"康拉德先生": 比利，请跟上其他学生的脚步。
"比利": ......
"康拉德先生": ......
"康拉德先生": 那么，先跟着我吧。
"比利": 好！我的荣幸，康拉德先生。
"康拉德先生": 传递信息的另一种方法，做标记——一种只有你的同伴能看懂的暗语。你们在电视里看到的在墙上画箭头的手法，是典型的愚蠢做法。
"康拉德先生": 对你们来说，最基础的标记，是利用周围环境里的常见物品，摆放出只有友方会注意到的形状。
"康拉德先生": 比如，用三块石头摆成三角形，再稍加调整，让它们看起来更像是一个自然散落的状态。
"康拉德先生": 现在，都去试试吧。但是注意，不要走出活动区。
"瑟琳": 康拉德先生！看我摆的超级无敌隐秘树叶小三角！
"康拉德先生": 使用树叶做标记，需要先和天气商量好不要刮风。
"瑟琳": 哈哈哈哈！......你是在讲笑话吧，你自己怎么不笑？
//////  康拉德先生，康拉德先生！  //////
//////  看，我的力大无穷破轮胎大三角！  //////
//////  嘿，康拉德先生，我的标记是不是比那家伙的好认多了？  //////
//////  先生，里昂抢走了我的标记！  //////
//////  康拉德先生呢？我的标记做得对吗？  //////
//////  康拉德先生，比利偷偷走出了铁丝网！外面有、有魔族佬！  //////
"康拉德先生": ......！
(震动)
"康拉德先生": 所有人，立刻回教室。瑟琳，去叫校长。
"新老师": 天哪，比利，你跑出了安全区？我记得当时非常重视对安全区守则的教育，你为什么要那样做呢？
"比利": ......
"新老师": 那，后来呢？
"比利": ......我害康拉德先生挨了打。
"比利": 他把我从那些魔族佬的脚下扶起来，还试图和他们交涉，想要带走我，但是他们......
"新老师": 你的声音在发抖。好了，如果太过痛苦的话，就不要回想了。
"比利": 我现在已经不怕他们了......后来校长来了，校长和这些人的头儿认识，他们只能很不情愿地放了我们......
"热情的学生": 说起来，我们和康拉德先生的关系，就是从那时候开始变好的呢！
"热情的学生": 康拉德先生带着比利回来后，就成了我们的大英雄。
"调皮的学生": 是啊......我们叫他不要再像别人一样辞职了，还给了他参加我们小孩派对的永久特权呢，那可是有年龄限制的！
"调皮的学生": 那时候，他明明说......
(灰幕)
//////  工作完成前，我不会离开你们。  //////

(灰幕消失)
1098年春，伦蒂尼姆
两个维多利亚人神态自如地站在街边的阴影里，不起眼得好像这场会面只是家长与教师间的闲聊。
"“工程师”": 康拉德先生，我听比利说，之前那次意外是你救了他。他说，老师救下他后只要求一件事，就是见我。我还在奇怪，原来是同事。
"“工程师”": 请允许我向你表达最诚挚的谢意。
"“工程师”": 但如果你的任务是带我离开的话——我猜对了对吗？恕我不能配合。
"康拉德先生": 比利可以跟你一起走。
"“工程师”": 那群魔族佬，你猜他们为什么会允许一所学校正常运行？
"“工程师”": 孩子就是最好的人质，而我没有能力带走他们所有人。
"“工程师”": 请转告开斯特公爵，萨卡兹尚不知道我的身份，只把我当作一个必要的工程师。我并没有背叛，只是选择留下。
(震动)
"“工程师”": 如果你接到的命令是，带不走我就处决我，那我也不会坐以待毙——我已经在绝境中熬了太久！
"康拉德先生": 冷静。我们没有必要在敌人的地盘兵戎相见。想想比利——
"“工程师”": 嘘。你看起来二十岁？三十岁？我干这行比你久得多，这些劝说的话术，我再熟悉不过。
"“工程师”": 我也熟悉你们的做法。离开的计划里带上比利，已经是你最大的仁慈。你的身份不支持你进一步冒险。
"“工程师”": 情报人员落入他们手里会有怎样的下场，我比你更清楚，所以我不会向你提出过分的请求。
"“工程师”": 就到此为止吧，再聊下去会引起他们的注意。
"康拉德先生": ......
"“工程师”": ......对了，有件事我很好奇。比利不愿提及自己那时候为什么会走出安全区，他一向是个守规矩的孩子，这不是他的作风。
"康拉德先生": 我们当时在练习做跟踪标记。我是个差劲的老师，只能向他们传授一些我熟悉的东西。
"“工程师”": ......我明白了，他喜欢你。对你来说易如反掌对吗？你一眼就发现你的目标是个需要被认可的孩子，你只需要认可他，他就会喜欢你。
"“工程师”": 我没有在评判你的工作，只是想告诉你，我的儿子并不调皮。他只是想跟踪真正的敌人，使自己看起来有用一些，给你留下深刻的印象。
"康拉德先生": ......
(灰幕)
"康拉德先生": 你要一直跟着我吗，比利？你可以自己去练习做标记。
"比利": ......我担心你需要帮忙，康拉德先生。我爸爸总是说我擅长帮忙。
"康拉德先生": 可以等你更熟练些再来。
"瑟琳": 康拉德先生，能不能不要走，不要辞职？你可以，一直和我们在一起吗？
"康拉德先生": 工作完成前，我不会离开你们。
(灰幕消失)
"“工程师”": 离开封锁区吧，你的工作已经完成了。
"康拉德先生": 请你继续按计划离开，有人接应你。至于孩子......
"康拉德先生": 有些事父亲做不到，但是老师可以。
"比利": 报告，安全区的出口一切正常。
"康拉德先生": 好。请排成两列，牵着旁边人的手。第一排的人紧跟着我，一步也不要离开。
"康拉德先生": 我们挑选了一条没有灯光、没有人迹，就连萨卡兹也不会选择的路。
"康拉德先生": 我们会经过萨卡兹的营地，但是他们不会发现我们。因为你们在我的课上学得很好，没有人会听到你们的脚步声。
"康拉德先生": 最后，我们将穿过一个开在封锁网上的洞，到达封锁区外，远离敌人的围困。
"康拉德先生": 还记得怎么数数吗？
"比利": 专心致志，注意脚下，每走十步，数一个数——在心里数。
"瑟琳": 数到一千的时候，我们就到目的地了。
"康拉德先生": 出发。
一......二......三......四......
五十一......五十二......五十三......
二百......三十三......二百......三十四......二百......三十五............
(震动)
"被石块绊倒的学生": （唔！）
"康拉德先生": （停。）
"学生们": ......
无事发生，没有人注意到这里的小小骚乱。
"康拉德先生": （能站起来吗？需要背你吗？）
"被石块绊倒的学生": （不用。）
"康拉德先生": （继续前进。）
五百......六十七............五百......六十八............五百......六十九............
(震动)
他们翻越残垣，滑倒在恶臭的垃圾堆里，惊得鼷兽满地乱窜，但他们紧紧闭着嘴，不敢发出一点声音。
"警惕的雇佣兵": 什么声音？谁在那边捣鬼！
"康拉德先生": （嘘。）
"学生们": ......
"暴躁的雇佣兵": *萨卡兹粗口*！是鼷兽！从哪儿窜出来这么多！
"暴躁的雇佣兵": 早警告过你，垃圾别往营地里丢！该死的鼷兽把我唯一的好裤子都啃了个洞！
"康拉德先生": （走。）
呼......呼......
"康拉德先生": （足够远了。到这里已经没什么人了，可以稍松口气，但仍然不能掉以轻心。）
"康拉德先生": （现在清点人数，请排好队。）
"康拉德先生": （所有人，都还好吗？）
"黑暗中的学生": （罗拉走不动了。）
"黑暗中的学生": （好冷，康拉德先生。）
"黑暗中的学生": （我想回家......爸爸妈妈......）
"黑暗中的学生": （还有多远，还要走很久吗？）
"康拉德先生": （不远。坚持一下。）
"康拉德先生": （好了，出发。）
"黑暗中的学生": （康拉德先生，我们能唱着歌走吗？我们走了好久，有些人快坚持不住了。）
"康拉德先生": （不能。）
"黑暗中的学生": （可我们真的很累了。）
"康拉德先生": （再坚持一下。）
"黑暗中的学生": （......那可以牵着你的手吗，康拉德先生？）
"康拉德先生": （......那好吧。）
"黑暗中的学生": （系着铃铛的小车——滴滴叭叭呜——）
"康拉德先生": （......嘘。）
"黑暗中的学生": （你看，我们小小的气声别人听不到，走起来还更有劲了。）
"黑暗中的学生": （开着小车去赶集——滴滴叭叭呜——）
"黑暗中的学生": （小车装满好货咯——让我看看有些啥——滴滴叭叭呜——）
学生们熟悉的歌声在压抑的黑夜中起到了奇妙的作用。越来越多的学生加入了进来，使几个人的哼唱，演变成了一场静悄悄的合唱。
"黑暗中的学生": （哎呀哎呀哎呀——雾气太浓啦——滴滴叭叭呜——）
"黑暗中的学生": （嘻嘻......哈哈哈......）
"黑暗中的学生": （康拉德先生，你知道吗，这首歌的调子很好听，铛铛、铛铛！可惜你现在听不到。我都忍不住想把曲调唱出来了——）
"康拉德先生": （......等你们安全了，有的是机会。到时候再大声唱给我听。）
"菲舍尔": 任务目标，以及二十个孩子，到达。
"情报中间人": ......菲舍尔，就算蒙着我的眼睛让我猜十次，我也猜不到居然是你做出这种不理性的事。
"菲舍尔": 这是我经过计算、排除风险后的最佳选择，征得了每一位学生家长的同意。而家长们后续的行动，也将由他们自发组织，我不再参与。
"情报中间人": 你也参与不了。你的下一个任务，我已经给你带来了。
"菲舍尔": 伊恩·康拉德身份相关的一切均已处理妥帖，任务完成。
"菲舍尔": 那么，我先行一步。后续的事务就麻烦你了。
"比利": 康拉德先生！康拉德先生人呢？我们现在可以把刚才的歌唱给你听啦！
"菲舍尔": ......
"新老师": 我知道后面的故事。孩子们离开后，封锁区内爆发了一场反抗运动。
"新老师": 即使赶走了萨卡兹，也很难说这场反抗运动是成功的，因为我们无法不计算死亡的代价......
"新老师": 但在战争爆发时，这里的损失的确被降到了最低。
"新老师": 即使是这样，你们明明说当初有二十个孩子被安全带出来，现在，我却只数到......
"热情的学生": 看哪！窗户外面那堆树叶，是我看错了吗？刚才我盯着它们发呆的时候，还不是这样的形状！
"新老师": 落叶是风的形状，能注意到落叶的形状，你的观察力很棒哦。
"比利": 不对，是他！我就知道他会回来的！
学生们一个接一个地站起来，有的夺门而出，有的干脆从窗户爬出去。
"调皮的学生": 唔......白高兴了，影儿都没有......
"热情的学生": 找不到其他标记了，难道，真的是我看错了？
"热情的学生": 糟糕，起风了！真有标记也被吹散了......
"比利": 他答应过不会辞职，对吧？他答应过的！
"调皮的学生": ......也不是只有他抛弃了我们。
"热情的学生": 唉......
"调皮的学生": ......等等，你们看被吹散的叶子下面，是当时康拉德先生用来做示范的那三块石头！
"热情的学生": 康拉德先生——康拉德先生？难道他来过，又走了？
"比利": ♪系着铃铛的小车......♪滴滴叭叭呜......
"调皮的学生": 嘿，你在做什么，比利？
"比利": ♪开着小车去赶集~♪滴滴叭叭呜~
"调皮的学生": 唉。你这样他可听不见。
"比利": （吸气）♪小车装满好货咯！♪让我看看有些啥！！！♪滴滴叭叭呜！！！
"调皮的学生": 我们也来！
"学生的合唱": ♪哎呀哎呀哎呀——♪雾气太浓啦——♪滴滴叭叭呜——
"学生的合唱": ♪哎呀哎呀哎呀——♪小车翻了个大跟头——♪乒乒乓乓呜——
"菲舍尔": 呵......原来是这样可爱的曲调。
"菲舍尔": 和现在的伦蒂尼姆很相配。
菲舍尔在广场的长凳上坐下来，听着从他无法前往的地方飘来的童真的歌谣声，欣赏着伦蒂尼姆重建后的景色。这一次他无须急着离开。


