钼铅

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】钼铅
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】萨尔贡
【生日】12月1日
【种族】斐迪亚
【身高】159cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】普通
【战场机动】标准
【生理耐受】普通
【战术规划】普通
【战斗技巧】普通
【源石技艺适应性】标准

客观履历

初始开放

探险家，矿石收藏家，同时也是哥伦比亚城际网络中颇为知名的社交媒体视频创作者。在地质考察过程中，不慎感染矿石病，来到罗德岛接受治疗。其后，经过交涉，作为特种干员加入罗德岛，以丰富的地质学知识和荒野求生经验，为罗德岛诸多队伍的野外探索任务提供支持。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】5%
由于发现较早，且治疗及时，干员钼铅的病情得到了较为有效的控制。

【血液源石结晶密度】0.15u/L
干员钼铅由于工作性质，需要经常进入高浓度源石环境，即使本人掌握充足的防护知识，病情仍存在恶化的可能，需要密切关注。
希望她未来能够量力而行。

档案资料一

提升信赖至50%以查看

作为同样对地质学有研究的干员，地灵、艾雅法拉还有其他一些学者干员偶尔会召开交流会，聚在一起分享各自的研究。钼铅得知后，主动申请参加了交流会。
一开始，干员们以为她是抱着学习的心态来的，毕竟，钼铅自称矿石收藏家，许多收藏家都跟地质学者有联络和合作，大家对此习以为常。
但是，很快干员们就发现，钼铅和普通的收藏家完全不同。
钼铅的地质学储备相当惊人，和普通的学者不同，如果只是围绕某种理论展开讨论，她会感到棘手。但是，由一块她熟知的矿石出发，她可以滔滔不绝地说出与这块矿石有关的各种地质知识。尤其是她的代号来源，钼铅矿，她能说出与这种矿石有关的一切，甚至去过哥伦比亚境内所有的钼铅矿产地。大家这才发现，她其实知道那些理论和知识，只是，她并没有像学者那样进行系统性的归纳与整理。
其次，她还同时掌握了一些十分冷僻的信息，其中有些是对学者们来说心痒却又不愿意耗费时间去证实的消息，有些是他们有所耳闻却不知该如何下手的秘辛，而钼铅居然都花费了时间一一证实。
不过，钼铅的到来带来的最大变化，还是在她的带动下，几位沉默寡言，只说学术性内容的干员，也试着分享了一些在地质考察中遇到的趣事，以至于有几次交流会的时间被生生拉长了一个小时。
与会的干员们会后纷纷表示，他们原本以为自己遇到的那些小事微不足道，但钼铅让他们知道，这些小事，或者说，个人的体验也有分享的价值。
“我们不仅仅是多了钼铅一个朋友，她还让我们彼此更加亲近，她真是个不可思议的女孩。”

档案资料二

提升信赖至100%以查看

钼铅毫不避讳地向我们分享了一些她刚开始记录自己的冒险时拍摄的视频。
这些视频与其说是记录冒险，不如说是在记录她的自言自语——一个女孩，在荒野上，举着摄像机，对着镜头诉说当天发生的事情。
这些视频和她后来在城际网络上发布的视频截然不同，非常私人化，但是，通过这些视频，我们也足以窥见她用这种方式记录自己冒险生活的起点。
“一开始，我会拍视频，其实是因为——太寂寞了。虽然为了寻找矿石，我知道这也是没有办法的事，但是，有的时候，孤独是会击溃你的。
“有一个朋友说，我这种性格其实不适合独自探险，我也不否认啦，我要找的矿石一般都分布在很偏僻的地方，没有多少人会陪我一起去，但是，我也不想就这样放弃呀，所以，我想到了这个方法。
“最初，我只是在自言自语，但很快，我开始想象镜头的对面是我的父母或者朋友，想象他们在我的身边，我会和他们聊些什么。
“其实第一支视频，是我一个对网络比较熟悉的朋友帮我上传的，我也没想到，会有那么多人喜欢我分享的这些东西。在她的鼓励之下，我才开设了自己的账号，并且开始有意识地去做这些事情。
“对，就是这支视频。那时，我在荒野上探索了很多天都没有收获，心情很不好，又很想家，于是录下了这支视频。那天我对着镜头哭得稀里哗啦的，现在想起来，已经过去很久了。”

档案资料三

提升信赖至150%以查看

罗德岛上绝对不乏擅长社交、喜欢参与和组织集体活动的人，但钼铅依然算得上是其中的佼佼者。
她能被人记住的事迹有许多，不过其中最让人印象深刻的，恐怕是她刚加入罗德岛不久时举办的那场矿石展览交流会——
原则上，只要能够拿出合理的企划书，罗德岛总是愿意为干员们腾出场地举办他们热衷的活动，并且提供一定的支持。
当钼铅将矿石展览交流会的企划书递交给后勤部时，后勤部的干员感到了一丝疑惑，展会本身的企划内容非常完善，钼铅能够提供展览的矿石数量也十分充足，但是，她申请的场地规模却超乎想象。
后勤部干员一度以为她对于自己的申请没有清晰的认知，但钼铅一再表示，她知道自己在做什么，并且找来了相应的证明——许多病人和干员都通过各种渠道表示，他们希望能够参加这场展会。
经过人数统计，后勤部认可了她的申请，在请示过阿米娅后，这份企划终于还是得到了批准。
然后，令所有后勤部干员震惊的事发生了，展会的前一周，一名帕夏突然造访罗德岛本舰，同时，一辆运载着一块巨大的钼铅矿的卡车，在帕夏军队的护送下停在了罗德岛本舰的安全距离外。
钼铅的企划书上，确实写着会展览有关她代号的来源，同时也是她开始收藏矿石的起点——一块巨大的钼铅矿，但所有人都以为，她或许会从那块对她有特殊意义的钼铅矿上切下一点拿来展览。
然而，这块钼铅矿现在被原模原样地运送到了展会，不仅如此，帕夏本人也和其他观众一样，饶有兴趣地穿行在展柜之间。
“嗯？不，我的祖父曾经只担任过帕夏大人的卫兵，帕夏大人并不认识他。
“是我后来重新造访那座城市时，帮帕夏大人找到了一些矿石，然后和帕夏大人成了朋友。”
她轻描淡写地解释完，就转身回到人群中，开始了展会的主持工作。
能够以普通人的身份和一位帕夏结交，还能在加入罗德岛以来这么短的时间内结交这么多的朋友，钼铅的社交能力可见一斑。

档案资料四

提升信赖至200%以查看

钼铅的粉丝们常常会讨论一件事：钼铅开设账号及上传视频的时间很早，视频内容也颇为优质，但更新间隔很长，经常要等几个月甚至半年时间，这使得她的人气一直不高。
但是，从某天起，她忽然大量地上传视频，制作形式和内容也更加精良。这本该是一个视频创作者即将步入商业化道路的信号，她却并没有更进一步的举措，也没有展现出为自己继续积攒人气的欲望。粉丝们搞不明白，这个时间点究竟意味着什么。
答案很单纯，只要看过钼铅的病历单就知道了——那是她刚感染矿石病的时候。而她的粉丝们，甚至和她有工作交接的人们，并不知道她已经感染了矿石病。
“在感染矿石病后，我才通过一些途径了解到，有不少在城际网络上活跃的人都是矿石病患者。我和他们成为朋友，并且明白了一件事——对我们这样的人来说......城际网络能够让我们一定程度上，继续过去的生活。”
在荒野中探险，将成果带回城市之中，分享成果......曾经，她会走入教室，站上讲台，或者踏入电视台的影棚，但现在，她选择录制视频，使用社交软件实现交流。周围的大部分人只当她偏爱城际网络而疏离了现实，却没想到她是不得已而为之。
钼铅有不少公开的社交账号，她积极地通过这些社交平台记录和分享自己的生活。对关注她的人来说，这些账号开始活跃的时候，就是她探险回来了的时候。
她的文字与视频中的她一样热情，这让关注她的人相信，城际网络上的她与现实中的她别无二致。他们并不知道，这一切背后，是一个个充满忧虑的日与夜——她不得不承受对他人隐瞒矿石病的压力。
不仅如此，当她出门探险时，她活在那些她上传的视频中；当她回到城市时，她则活在社交平台上。和大部分只将网络当成宣传工具的城际网络红人相比，钼铅似乎更像是网络上的一个虚拟存在。某一时期，粉丝们热衷于找寻她所处的位置，但久而久之，大部分人逐渐不再关心现实的她居于何处。
从她来到罗德岛后表现出的强烈社交欲足以看出，这样的生活方式与她的性格甚至可以说是相悖的。
不过，关于这一点，钼铅展现出了一以贯之的乐观与坚强——
“一开始确实是不得已，但是随着我开始认真对待网络，我发现，网络其实很有趣。在网络上，矿石病患者的身份并不特殊，我们不会因此影响任何人。”

晋升记录

提升至精英阶段2以查看

钼铅随身携带着大量用于地质考察的专业设备——指南针、硬度笔、镐子、小型炸弹，甚至是一台便携的碎石机。
有其他探险家干员的前车之鉴，工程部已经习惯了每次在他们归来的时候，帮他们维修随身携带的各种道具，但是，到了钼铅这里，他们发现，她随身携带的那些工具几乎不会损坏，甚至没有多少使用痕迹，而她的成果又证明，她并没有半路就打道回府。
她是怎么做到的？带着这个疑问，一名工程干员主动提出，跟着她进行一次外出探险。
结果令这名干员哭笑不得。
并不是钼铅不想使用这些工具，而是她没有使用的必要。
她的尾巴可以缠住各种险要的地形帮助她进行攀爬。
她的尾巴可以轻易地令石头碎成粉末。
她的尾巴可以击穿岩壁，让她在困难的地形中穿行。
是的，她那条傲人的尾巴，足以解决大多数在探险中遇到的问题。
事实上，根据这名干员的观察，如果钼铅卸下随身携带的这些工具，她的探险恐怕会进行得更加顺利。但对于这一点，钼铅本人却并不相信。
她觉得有这些工具在，她才能够安心下来，如果失去了这些工具，她会变得心神不宁，自己的探险也将无法顺利进行。
如果工具们有自己的灵魂，得知自己存在的意义竟是为主人提供情感上的支持，恐怕也会哭笑不得吧。
不过，不怕一万就怕万一，说不定有一天，它们真的会派上用场呢？


2.相关道具

招聘合同

特种干员钼铅，将为屏幕前的观众带去有关矿石的一切。和她一起探险总是充满惊喜，快跟上她的脚步！

信物

用于提升钼铅的潜能。一块美丽的矿石，根据钼铅的说法，它的颜色会发生变化。工作之余，不妨看一眼，或许会有惊喜。


3.模组

矿石展览柜

新系列视频企划案（第五版）
时间：1097年5月12日
系列名：
《跟着穆丽儿学习矿石知识》（不行，不够有特色！）
《你真的以为你了解这些矿石吗？》（不对，观众本来就不了解呀！）
《一块矿石多久才算“成年”？》（备选，感觉“成年”这个说法应该有趣一些？）
《一个矿石收藏家在雷姆必拓待了三个月，她身上发生了这样的变化......》（备选，这个梗感觉有点过时了）
《矿石的秘密》（不想想啦！！要不然还是用回我最早的系列视频的名称吧？）
视频内容：介绍挑选好放在柜子里的这一批矿石
视频风格：要有一些综艺感，和探险视频的随性风格做出区分
视频目的：用通俗易懂的方式讲述这批矿石的有关知识
视频时长：控制在10-20分钟（不要每次都说过头！）
视频分段主题：
1.综述（1-3分钟）
简明扼要地介绍本期节目的主旨
2.介绍矿石（5-8分钟）
讲述每块矿石的历史（围绕最抓人的点去设计，把这点呈现出来！不要只是读台本！）
3.讲找到这些矿石的故事（5-8分钟）
剪辑过去探险视频里的片段，配上解说呈现给观众（之前吃了大亏的地方！不要以为介绍视频里自己在做的事很简单，要说得更有趣更生动一些！）
注意事项：
1.不要乱瞟，活跃一些，观众看得出你是不是在念稿。
2.要把观众想象成你的朋友！
3.严格按照计划执行！不要随意更改计划！
4.太难了！我根本不适合做这种事！
5.啊啊啊为什么我非要做这种事不可！为什么我会得矿石病！！
【这里留了一片空白，空白处有着各种涂鸦，其中最显眼的是一块矿石，矿石旁边有几块污渍，像是泪水滴落留下的痕迹。】
6.听着，穆丽儿，我知道你已经失败了好几次，你不想努力了，你眼下只想钻进被窝里大哭一场。但是，你也不想就这样放弃你的一切，不是吗？那就打起精神，做出新的节目，你不是已经决定了吗？你要在城际网络上，继续你的生活。


