熔泉

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】熔泉
【性别】女
【战斗经验】两年
【出身地】维多利亚
【生日】7月31日
【种族】瓦伊凡
【身高】168cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】优良
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】标准
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】优良

客观履历

初始开放

维多利亚西尔军事学院肄业生，虽非正式服役的职业军人，但接受过系统训练，在各个方面都出类拔萃，尤以攻城战术与相关武器制造为最。
现已加入罗德岛，担任狙击干员与初级工匠，主要负责远距离摧毁敌方工事与炮火压制。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】9%
明显的源石结晶不规则分布于左肩，颜色性状发生变化。

【血液源石结晶密度】0.28u/L
易感体质加之长时间未严格按照安全工序使用工业源石制品导致干员本人患上慢性矿石病，在进入罗德岛后，症状已得到缓解。

“一般而言，感染者的源石结晶会稳定为黑色，这是源石原本的色彩。但在特殊情况下，结晶颜色甚至结晶方式都会发生改变，我们尚不清楚这一突变产生的原因，需对此进行更加深入的研究。”——医疗部备忘摘录
“终于来了！是感染的瓦伊凡！”——华法琳

档案资料一

提升信赖至50%以查看

第一次见到布洛德韦德小姐时，她正被四五个瓦伊凡亲属抬到罗德岛来，随之而来的，是一整车大大小小从熔泉房间里运来的杂物。据这些瓦伊凡所说，他们发现布洛德韦德晕倒时，她已经好久没吃东西了。虽然我们并不理解为什么普通的低血糖症状要把人送到罗德岛，还把本人所有的私人物品都打包带来，但出于人道考虑，还是为她进行了基本治疗，也就是在那时，我们发现了她的矿石病症状。再次询问其亲属后，我们确认布洛德韦德小姐的矿石病症状已出现许久，只是因为她埋头鼓捣“玩具”，时常将自己关在房中以至其亲属也未发现她感染矿石病的迹象，直到她母亲察觉不对劲，打穿房门带亲友进去后，才发现自己的女儿已经因为长期不正确使用工业源石制品患上了矿石病还晕了过去，在亲戚介绍下，他们连夜驱车将人送进了不远处路过的罗德岛。在简单接洽后，我们对她进行了收治。

档案资料二

提升信赖至100%以查看

经过适当调养，布洛德韦德小姐很快就醒了过来，她醒来的第一件事就是去找自己的房间，把里面的亲戚们轰出来（当时四五位亲戚都挤在为她安排的房间里等待她康复），继续鼓捣她的作品。我们的行政人员和医疗人员对这种行为感到不可思议，但布洛德韦德小姐的瓦伊凡亲戚们似乎都习以为常。“我闺女就这样。”她的母亲这样说道。在深入了解后，我们才知道这帮本应是暴脾气的瓦伊凡每个人都在未经许可进入布洛德韦德小姐房间时被打得服服帖帖，在叙述了这段经历后，她母亲用尴尬而自豪的语气宣称，自己女儿是他们这代瓦伊凡里最能打的。谈话期间，布洛德韦德小姐完成了自己的作品——一把便携攻城弩，由于干员宿舍的门太过狭窄无法把弩抬出来，所以她......很轻易地......破坏了部分墙体......有小道消息称，当时在场的行政干员差一点就要请外勤干员来接手这件事了。
万幸的是，布洛德韦德小姐只是把弩拿出来，而走廊完全容得下她和她的武器。
在那之后，我们与她进行了磋商，她似乎很快就接受了自己如今的处境，但对于我们的安排，她表现出一副无所谓的姿态，她的诉求很简单：等病情稳定了，就回家里的工坊继续闷头搞自己的爱好，如果病情又开始恶化，再来这里治疗。她的态度让我们施行治疗变得困难重重，末了，行政干员们也没想到什么好办法，只好先带着布洛德韦德小姐参观了罗德岛面向留舰者开放的区域。
当然，我们都知道布洛德韦德小姐现在是罗德岛的雇员，这其中的转变完全仰赖罗德岛为工匠们打造的工作环境与几位经验丰富的工匠干员。她对我们的工坊设备与工匠干员十分感兴趣，在我们带她参观到工坊后就再也没去其他地方，而是与工匠们聊了一天，在那之后，布洛德韦德小姐直接申请成为罗德岛工匠......与干员。毫无疑问，她有着成为干员的素质，只是，我们希望她若想成为干员，需要遵守我们的相关规定，她十分爽快地答应并当场为自己定了一个代号——熔泉。

“有些人曾问过我熔泉是怎么苏醒之后就把握自身情况并直接找到自己亲戚与私人物品所在房间，这个嘛，看看她的履历就知道了。许多事情她瞟一眼就明白，她只是不在乎，由着自己性子来，仅此而已。”——干员点评摘录

档案资料三

提升信赖至150%以查看

熔泉上岛时，穿着一身满是油污的工作服，头发也只是简单扎了一下，没怎么打理。在决定成为干员后，她破天荒地在入职当天请了两天假，去我们当时停靠的维多利亚城市逛街。两天后，她的宿舍多了些化妆品和两大包衣物——一包是工作服，只有进工坊时会穿；另外一包，全是时兴潮流的衣服，熔泉挑选几件稍微搭配了一下，就成了我们最常见到的那套打扮，紧接着，她就穿着那身上了战场。负责外勤管理的行政干员好像一直对熔泉穿得漂漂亮亮上战场这点有些不满，他找了很多理由，类似太鲜艳会被敌人发现、影响整个小队的氛围之类的，全被熔泉一句关你什么事给堵了回去。最后，为了解决问题，他们俩还是运用了从古至今最为有效解决争端的方法——打一架。
我们可爱的行政干员输得很干脆。两秒？还是三秒来着？被一招打翻在地，后来和熔泉交谈的时候连头都抬不起来。
不过这也怪不得他，在查阅档案前，我们也不知道这个完全与服从搭不上边的女孩曾经是西尔军事学院的学生。这所学校虽然在名声上无法和维多利亚皇家近卫学校平起平坐，但仍算是维多利亚境内受到认可的军事学院之一。熔泉曾经的进修方向是特种作战部队成员，第一年给出的成绩单也十分出彩，学院的教官们虽然已察觉到了她性格上的缺陷，但仍准备将其作为重点培养，他们认为自己几十年来的经验能够驾驭这位随心所欲的瓦伊凡，可惜，在第二年接触到炮兵和攻城相关课程后，老学究们的努力很快就被被瓦解得干干净净。在第二个学年中期，熔泉提议将自己的进修方向修改为攻城炮兵，教官们坚决不同意，在多次向对方表示“不让学就退学”无果后，熔泉泡了三个月图书馆，把所有想学的课程自学了个遍，然后在期末考试时直截了当提交了退学申请，当教官还想和她进行交涉时，她早就离开学院，回到了自己的老家。

“熔泉的性格其实很好琢磨，她本身是个不听劝的石头，但你对她温和，她也会适当地......不那么，尖锐。但你要想强制她做些什么，吼吼，那可就有意思了，你看，她是个瓦伊凡，还上过军校，比谁拳头大她可是专业的。‘强扭的驮兽不听话’啊，想要她做些什么，还是得慢慢来。”——干员点评摘录

档案资料四

提升信赖至200%以查看

和安洁莉娜一样，我们至今仍未找出熔泉源石结晶异化的原因，但很显然，熔泉根本没把这件事放在心里，她甚至在考虑如何搭配服装能够更加突显自己肩部那片已经异化的，如她头发般火红的源石结晶。这种“豁达”的心态，让我们对其肃然起敬。
好吧，我只是偶尔想夸夸她而已，真相的话，我想和她接触过的人都很清楚。你要问她真正在乎什么，估计只有在工坊外打扮自己和工坊内研发制作攻城武器而已了。正如之前档案所提到的，熔泉之所以会被抬来罗德岛，也是因为“灵光一闪”后在自己的房间里钻研太久低血糖晕倒所致。据我所知，至少在罗德岛，从来没有出现过什么“瓦伊凡昏倒在宿舍中”之类的事，更别提饿晕了，简直是闻所未闻，随便找个瓦伊凡饿他一个月，他都能一拳把你打倒在地，饿到晕过去，时间怕不是要以月计。
回到档案内容，据我们所知，熔泉所在的瓦伊凡部落在维多利亚扎根已经有百年之久，熔泉这一代已经是第三代维多利亚移民，和本地的维多利亚人已经没有多大区别了。她们这个部落的瓦伊凡在维多利亚定居后，主要从事工业活动，以整个部落为单位开办工厂，接受来自所在城市、维多利亚商会甚至外国商业组织的订单。如果你从小生活在这种环境下，想必也就能够理解为什么熔泉特别在意那种巨大的攻城武器——谁还不想操纵一门巨大的工业奇迹把对面的军舰打个稀烂呢？但事实上，这种国家级别的武器并不是她所能使用的，因此，退而求其次，她为自己打造了一把微缩型便携攻城弩，跟着罗德岛四处走动，随便测试一下性能，定期维护，升级换代，这就是她所能做到的事。她知道自己所处阶层所能到达的极限，明白自己可以做到什么，哪些机会不属于自己，她会争取自己所能到达的边界，剩下的，就交给缥缈无踪的运气——
和自己反复无常的好脾气。

晋升资料

提升至精英阶段2以查看

熔泉所在的瓦伊凡部落在移民到维多利亚之前曾是一支拥有家族性质的雇佣兵团体，历史上，他们曾数次参加过对萨卡兹人的战争，积累了丰富的作战经验。然而，风水轮流转，曾经兴盛的部落被后起之秀替代，所能控制的土地也被不断蚕食，当部落无法继续在萨尔贡立足时，他们选择移民到前雇主——维多利亚的国土上重新开始生活。凭借着佣兵团时积攒下的关系与资金，他们顺利在一座工业城市立足，并用剩下的资金兴办工厂，开始了与萨尔贡时截然不同的生活。熔泉的许多亲属再也没有拿起过刀枪，取而代之的，是扳手与铁锤。
到了熔泉这一代，浴血沙场早已比不上一份伦蒂尼姆来的大订单来得有诱惑力，但有些东西，却以一种意外的形式保持了下来。她还清楚记得，某种只有在那个小社区才被要求跳的健身操、若干摸不着头脑的礼仪习俗、还有专门给孩子们办“运动会”准备的“运动场”，里面每个项目都和正规的运动会搭不上一点关系。耳濡目染间，除了多过几个节日，多走几场仪式，多参加几次聚会，顺带打倒一大堆与她年龄相仿的瓦伊凡之外，她并不觉得自己学到了什么。即使如今，当面对萨卡兹雇佣兵，轻易找准薄弱之处将之击伤击退时，她也只是将这份功劳归功于自己精心调校的攻城弩和破城矢，而非那些古旧仪式与规训带给她的，对某些特定目标的精准直觉。
也是啦，谁会相信这种东西呢？


2.相关道具

招聘合同

狙击干员熔泉，送箭矢上天，洒烈火下地。随心行事，为所欲为。

信物中坚信物

用于提升熔泉的潜能。精工切割的二十面宝石晶体。按照她的说法，随手丢给别人的不能算是礼物。


3.模组

弩箭调试箱

扣动扳机，弓弦回弹，箭矢带着呼啸声飞射而出，精准命中靶心。熔泉走上前去，看着埋入靶心的箭头，心里却怎么都高兴不起来......
整个场地已经被打得一片狼藉——靶子上插着常规弩箭，墙面钉着两三支穿甲箭，几个碎裂的靶子上则留下了爆炸的痕迹。负责场地管理的干员从来没见过这阵仗，早早跑路去找上级汇报情况，只留下熔泉在这里赌气一般调试箭矢结构。没过多久，又有一支弩箭稳稳钉在了靶子上。
当测试场的主管被干员拖来时，熔泉正在调试箱上给弩箭安装更具杀伤性的箭头，随后回头把靶子打成了筛子。
主管在原地沉默了一会，头也不回地拉着干员向工坊走去。谁都不知道熔泉现在在发什么疯，但有一点是肯定的，现在要是敢走进去，保不准就会被这个失心疯瓦伊凡当成靶子。
......
负责带熔泉的高级工匠来到测试场时，整个区域像是刚刚经历完炮火的洗礼，能够射击的标的，能够轰炸的靶子，全被熔泉的攻城弩打了个遍。她现在就安静坐在攻城弩旁一动不动，像座即将爆发的活火山。
从没人见过这样的熔泉，工匠无论怎么说怎么劝，熔泉就是没有回应，于是，在确认完她的弩里没安放弩箭后，工匠让干员先进来清扫场地，自己继续安抚着熔泉。
也不知过了多久，熔泉突然回过神来，问了师傅零件参数和机械调试的问题，工匠一一做了回答，心里则舒了口气。
看来今天火山是不会爆发了。他这样想道。于是他就坐在熔泉身旁，看着她调试攻城弩，射出一支新的弩箭，正中刚刚换好的靶心。就如之前一样，熔泉拔出箭矢，看了眼标靶，满脸失望地走回攻城弩旁边——
随后当着工匠的面，如投矛般把弩箭掷了出去。弩箭撞碎靶子，钉在了测试场的墙壁上。
熔泉扔完弩箭以后就盯着自己的师傅，两手一摊，眼睛里满是她身上少见的无奈。
如果把熔泉留在这里，她或许能和自己耗到天荒地老，但工匠有个更好的解决方法。他走近熔泉，轻描淡写地说了句话：
“下周我们在停泊城市有维修城防炮的订单，你要是有空可以来逛逛。”


4.干员密录

装甲与重弩

出任务也要选个合适的队友。


"熔泉": ......哈......哈......
(震动)
"森蚺": ......呼......呼......
"熔泉": 左边！
"森蚺": 唔！
(震动)
"熔泉": 喂，斐迪亚——
"森蚺": 我和暴躁铁皮已经在向左移动了！
"熔泉": 我的意思是，破城矢的落点在左边——
(震动)
"熔泉": ......你挡我炮位了。
"熔泉": 斐迪亚，还活着吗？
"森蚺": ......咳咳......
"森蚺": 说真的，我从没打过这么难受的架。
"熔泉": 你这个大家伙还蛮结实的嘛。嗯，应该只是被爆炸波及了，看起来没什么大损伤。
"熔泉": 也许破城矢的装药量可以再提高两成？
"森蚺": 那我绝对不会再和你出任务了。
"森蚺": 嗯......三号关节的液压系统不太稳定，这笔维修费你帮我出。
"熔泉": 不能怪我，你的机甲真的很影响视野，也真的很适合被攻城弩来一下。
"熔泉": 有机会真得试试，应该打得穿吧？
"森蚺": ......赌上提亚卡乌的名誉，下次你部门内的武器预算申请，我一定投反对票。
"熔泉": 开什么玩笑，你懂不懂攻城武器的重要性？！
"森蚺": 师父说了，罗德岛不会装备任何攻城武器。这不符合我们的中立原则。
"森蚺": 不过，你这个大弓箭，也算不得攻城武器就是了。
"熔泉": 什......？！便携攻城弩也是攻城弩！
"森蚺": 这弓箭连引擎都没有。
"熔泉": 弓箭本来就没有引擎！还有我这个是弩炮！
"森蚺": 我部落里的弓箭就是有引擎的。
"熔泉": ......想打架吗，斐迪亚？
"森蚺": 我叫祖玛玛。
"沙蜥帮": 喂，当我们不存在吗？！
"熔泉＆森蚺": 闭嘴！
(震动)
"沙蜥帮": 呃啊！
"熔泉": 那就看看你这堆废铜烂铁，到底能不能扛住一发破城矢吧！
"森蚺": 乐意奉陪！
"荒地人": 那个......打扰一下？
"熔泉": 嫌命长吗？我们这里忙着呢。
"荒地人": 二位就是罗德岛吧？
"森蚺": 您是......？
"荒地人": 啊，顺便提醒你们一下，那架弩炮的右侧扭力系统应该是在刚刚的战斗中磨损了，继续使用的话会对精确度有点影响。
"熔泉": 啧！
"荒地人": 那边的......呃......黄色拖拉机？
"森蚺": 你可以叫她暴躁铁皮。
"荒地人": 最好看看冷却系统的状况，再拖下去引擎会有异响的。
"森蚺": ......真的！谢谢你，呃......
"荒地人": 你可以叫我老乔，初次见面，罗德岛。
"老乔": 我是这次任务的委托人。
"老乔": 你们的行动编组......只有两个人？
"熔泉": 不信任我们的专业能力吗？
"老乔": 怎么会，你们可是慑砂推荐的。罗德岛的名字......在荒地人中也不算陌生。
"老乔": 只是，再怎么说，两个人也......
"森蚺": 哈哈......的确是出了一些意外......
(灰幕)
"外勤干员": 再行驶一个小时左右就抵达情报所描述的废弃地块的位置了。
"煌": 熔泉，森蚺，装备检查得怎么样了？
"森蚺": 呼，刚刚装完车。
"森蚺": 暴躁铁皮状态良好，之前和师父做了一次全面升级，现在驾驶位坐起来舒服多了。
"煌": 啊，这次行动的确没看到那只奇怪的黎博利......
"森蚺": 大祭司爷爷说不能总靠他来驾驶，这毕竟是我的机甲。
"煌": 你来开我反倒更放心一点......熔泉，攻城弩状态正常吗？
"熔泉": 我说，听博士说有个废弃地块可以打，我才来的。
"熔泉": 结果，居然是个营救任务？！
"煌": ......现在才反应过来？
"熔泉": 哈——我可是为了这次任务，熬了三个大夜，特别赶制了一批超重型破城矢！结果居然是营救在废弃地块里的荒地人？！
"煌": 熔泉......下次行动前好好看看任务简报呗？
"煌": 因为有敌人已经占领地块并凭借工事反击的可能，我才向博士申请指派你们几个有攻坚能力的干员来的，以防万一嘛。
"森蚺": 就算面对的是废弃地块，可那毕竟曾经是移动城市的一部分，准备好重武器总是没错的。
"熔泉": 唉，早知道去逛街了，没劲——
"煌": 听说这批荒地人跟着移动城市迁徙了很久了，好不容易等到有地块报废，本来想趁机过几天舒服日子，也能从废弃地块里找些补给。
"煌": 结果，这里的帕夏和“约翰老妈”早就签了一份回收合同。
"熔泉": 呵，他们做生意的方式一向是比较直接的。
"煌": 我们在前面的坎宁路口集合，从西南方向......
"外勤干员": 打断一下，煌大姐，你有没有觉得能见度有点低？
"熔泉": 风声......
"外勤干员": 前方天气有异常！
"森蚺": 我们这辆车也看到尘云了！
"熔泉": 这......这聚集速度！快上车！
"外勤干员": 收到本舰发来的联络，前方雷沙暴正在急速形成中！本舰会帮我们导航！
"煌": 加速加速加速！我们要离开这里！熔泉你们快跟上！
"熔泉": 油门已经踩到底了！
"煌": 不行，你们的速度还是太慢了！抛弃你们的装备！
"熔泉": ......
"森蚺": ......
"煌": 没时间了，抛弃装备！
"熔泉": 说实话，我没信心能从可露希尔那再批下一架攻城弩的预算。
"森蚺": ......暴躁铁皮上周才做的保养。
"煌": 能......（滋滋）回答......（滋滋）......抛......本舰（滋滋）......
"熔泉": 导力系统调教起来很麻烦的。
"森蚺": 工程部的干员们花了那么多心血才改进的机型。
"煌": ......舰......
"熔泉": 啧，通讯断了。
"森蚺": 左前方的山体有岩洞！
"熔泉": 斐迪亚，赌一把？
"森蚺": 没问题吗？
"熔泉": 目测车身宽度没问题。
"森蚺": 其他的呢？
"熔泉": 所以是赌一把——
"熔泉": 抓稳了！
(灰幕消失)

"老乔": 所以你们运气不错？
"森蚺": 还好是一场小型的雷沙暴。
"熔泉": 出来就遇到了那帮自称沙蜥帮的人，揍起来麻烦得要死。如果我一个人处理可能反而还轻松一些。
"森蚺": 喂！明明是你乱放箭的错！
"熔泉": 我有提示落点，你自己躲得太慢了。
"森蚺": 你......
"老乔": 二位，我们到了。
"老乔": 到得有些晚了。
"沙蜥帮队长": 听好了，你们非法窃据了约翰老妈旗下资源回收公司的固有财产，根据约翰老妈的用户条款，我们有权利对你们进行合理的驱逐与反击。
(震动)
"荒地人A": 大人，我们没做任何伤天害理的事情啊！呃啊！
"荒地人B": 救......救命！我的孩子还在里面！
"森蚺": 这些混蛋......!
"熔泉": 能看得出体表源石结晶，基本都是感染者。注意，敌方也有火炮类武器。
"森蚺": 我会和暴躁铁皮从左侧突入，那里荒地人比较少，不容易误伤。
"熔泉": 好的。攻城弩已经架设完成了，准备试射——
(震动)
"熔泉": 第一发射失，根据着弹点调整位置，抬高3.2度，第二发将使用爆破矢！
"沙蜥帮队长": 是总部说的那帮厉害家伙！回击，回击，别让那辆拖拉机接近！
"森蚺": 再说一遍！她叫暴躁铁皮——
"沙蜥帮队长": 不用节约弹药，把你们的炮弹都打出去！
"老乔": 喂，小姑娘！小心！
"熔泉": 祖玛玛，刹车！
(震动)
"森蚺": 就这点火力？别小看了我们工程部机甲小组心血的结晶呀——
"森蚺": 啊。
"森蚺": 怎么不动了？
"熔泉": 退后，祖玛玛，我来火力掩护！
"森蚺": 我在重新发动引擎！
"老乔": 小姑娘，你引擎的第三进气阀烧了，我这有备用零件，掩护我！
"沙蜥帮队长": 最后警告，你们正在妨碍约翰老妈执行合同！
(震动)
"沙蜥帮成员": 啧，老大，我们的炮没了，那红发娘们打得真准！
"沙蜥帮队长": 快嘴，把那门炮给我干掉。我们去解决掉那小蛇。
"熔泉": 第四发爆破矢准备！
"沙蜥帮队长": 休想！
"沙蜥帮队长": 哈！红发娘们，你那大弓箭太危险了，老子接管了！现在站在那里别动！
"熔泉": ......真麻烦啊......
"沙蜥帮队长": 你听好了，不管你们是谁，那帮荒地杂种是怎么联系到你们的。我们清扫掉那帮垃圾是合法合规的！
"熔泉": 出示一下合同看看？
"沙蜥帮队长": ......嘿，你看，我们并不是荒野暴徒，我们是资源回收从业者，是资源，就有价值，就值得被利用，比如这里的零件和废铁。
"沙蜥帮队长": 至于不能被归为资源的那部分，很遗憾，我们就进行适当的处理。我对这帮荒地杂种并没有个人好恶，但这就是规矩。
"沙蜥帮队长": “回收利用是文明的本质”，这是我们公司的口号，贴在办公室墙上的。
"熔泉": 要是你坦率地告诉我，你信奉谁拳头大谁厉害，我还能高看你一眼。
"沙蜥帮队长": 谁让你说话了！现在是我在教育你！
(震动)
"沙蜥帮队长": 呃！
"熔泉": 给我听好了，你管一场屠戮叫“文明”？你管切断喉管叫“回收”？
"沙蜥帮队长": 你这娘们！明明是个炮手，为什么——呃啊！
(震动)
"熔泉": 那老头抱着包逃命，你们追逐他取乐，那女人想救她的孩子，你们扯着她的头发拖开。
"熔泉": 你们不过是一帮碰巧拿上了刀枪的懦夫，想找些老弱病残逞逞威风罢了。
"沙蜥帮队长": 别小看我——
"熔泉": 好，终于拿出了点骨气，想比比谁的拳头大了？
"熔泉": 那我告诉你，我拳头比你大。
(震动)
"森蚺": 熔泉，没事吧！我来帮你！
"老乔": 小心操作！我只是暂时让你的铁疙瘩能动了而已！
"熔泉": 就这些杂鱼？啧，心情不爽，活动活动好了！
"沙蜥帮队长": 该死，碰上硬点子了！撤，撤！
(震动)
"煌": 哇，我好不容易才找到路欸，这就结束了？再陪我玩玩嘛。
"沙蜥帮队长": 噫——快走，跑啊！
"煌": 都结束了？
"老乔": 嗯，跑了一部分。不过，他们说的帕夏和约翰老妈的协议......？
"煌": 约翰老妈不会承认的。不过这帮荒地人也得尽快转移，有几个感染者的病情不太乐观啊......
"森蚺": 熔泉，刚才还挺险的，还好......
(震动)
"森蚺": 你干嘛！
"老乔": 啊，这攻城弩的弦轴稳定器被切掉了，大概是拖拉机入场的时候......
"森蚺": ......啊？
"熔泉": 这一拳，你给我老实受着！
"森蚺": 你之前也打坏了我的液压系统啊！
"熔泉": 一码归一码！
"老乔": 不用管吗？
"煌": ......唉。
"老乔": 呃......熔泉小姐，我手上的材料就只能修到这个程度了，调校可能还需要你自己来。
"熔泉": 足够了。
"老乔": 森蚺小姐，引擎的状况还好吗？
"森蚺": 谢谢你的零件，整修得差不多了。
"老乔": 煌小姐还有些收尾工作需要完成，她说她会直接在本舰与二位会合。
"熔泉": 嗯。
"森蚺": 了解。
"老乔": ......
"老乔": 现在这种气氛，我真的很尴尬。
"熔泉": ......你们那些荒地人，真的不去附近的罗德岛医疗点吗？他们有的人病得很重。
"老乔": 这就是我们的生活方式，尘归尘，土归土，既然来到了荒野，那归于荒野就是注定的结局。
"老乔": 死在矿石病手里，和死在土匪手里没什么区别。
"森蚺": 你们就没有向往过......移动城市上的文明吗？
"老乔": ......哈，文明。
"老乔": 我们这些荒地人，本身就是被它抛下的人，回不去的。
"森蚺": 看你的工匠手艺，你究竟......
"老乔": 别问，别打探荒地人以前的生活。
"老乔": 这个聚落帮过我一次，我按规矩回报他们一次，仅此而已。
"熔泉": 翻过前面两个沙丘，就到本舰了。
"老乔": 我也该告辞了，谢谢你们搭我一程。
"老乔": 嘿，红发姑娘。
"熔泉": ......
"老乔": 身手不错。
"森蚺": 回来了。
"熔泉": ......是啊，回来了。
"森蚺": 登上罗德岛不会有感觉，但从这个角度看过去......
"森蚺": ......真是奇迹啊。
"森蚺": 我在萨尔贡的丛林中长大，从未接触过什么机械之类的东西。大家用拳头也能生活得很好。有一天，我偶然看见一座移动城市驶过。
"森蚺": 在那个清晨，那个灰蒙蒙的影子，遥远的轰鸣，我一辈子也不会忘，那是文明和进步的声音。
"森蚺": 而我们，现在竟然就在其中一座上生活着！
"熔泉": 罗德岛不是移动城市。
"森蚺": 移动城市里也没有会说话的机器啊！
"熔泉": 喂，祖玛玛。
"森蚺": 嗯？
"熔泉": 你说，我如果在这个距离开一炮，重型破城矢能刺穿罗德岛的外层装甲吗？
"森蚺": ......
"森蚺": 熔泉，如果你以后还想从师父那里拿经费的话，我建议你不要尝试。
"熔泉": 无聊。
"熔泉": ......我出生在维多利亚，一个萨尔贡的瓦伊凡移民家庭，说起来我们算同乡。我妈妈偶尔还会做几道萨尔贡菜，似是而非吧。
"森蚺": 短蕉果烤鳞肉？
"熔泉": 没那么正宗，只是些红椒茶之类的......
"熔泉": 瓦伊凡在维多利亚立足并不容易，要不然去参军，要不然就想办法融入当地，我家办了个工厂，生产一些......滑轮。
"熔泉": 没什么技术含量，弄些废铁，回炉重铸，保持好温度，最后浇成圆的，谁都能干。
"熔泉": 直到，我祖父买来了一台机床。不知道他从哪倒腾来的旧型号二手货，巨大，笨重，用了不知道多少年。
"熔泉": 你能想象它第一次启动的样子吗？当然惨不忍睹，可是，那巨大的噪声和震颤，那些陈旧的机械结构打开......我听不到自己的心跳了。
"森蚺": 比打架爽快，对吧？
"熔泉": 一点没错。
"熔泉": 你刚才说文明与进步......我们从不管机床叫“文明”。
"熔泉": 它只是能让我们活得更好一点罢了。
"嘉维尔": 所以，这就是你们这次的外勤任务？
"森蚺": 嗯。
"嘉维尔": 不错嘛！听起来还挺刺激的！那个红头发的瓦伊凡，是叫熔泉来着？听起来是个拳头硬的好汉！
"嘉维尔": 感觉你交到了个新朋友啊！
(震动)
"嘉维尔": 哇，谁啊！
"熔泉": 祖玛玛，我的攻城弩MK30调试好了，来训练场！
"嘉维尔": 你就是熔泉吧！
"熔泉": 啊，嘉维尔，我来约森蚺打架。
"嘉维尔": 她刚刚还在和我说她把暴躁铁皮升级成狂躁铁皮了，走走走，今天我休假！你们尽情打，有我呢，别怕受伤！
"森蚺": ......唉。


