若叶睦

1.人员档案

基础档案

初始开放

【姓名】若叶睦
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】未知
【生日】1月14日
【种族】未知
【身高】153cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】普通
【战场机动】普通
【生理耐受】普通
【战术规划】标准
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】■■

客观履历

初始开放

Ave Mujica的吉他手若叶睦。沉默寡言的她在罗德岛上大多时候负责一些简单的工作。除此以外，她还在疗养庭院承包了一小块区域，用作果蔬的栽培。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
若叶睦没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】未公开
根据医疗部决议，不公开相关数据。

档案资料一

提升信赖至50%以查看

若叶睦同丰川祥子一样来自名门世家。睦的父母都是当地十分有名的演员，所以睦自小就在各界的关注中成长，而她也是在那个时候成了祥子的好友。即使睦不善言辞，我们也能感受到她对祥子的重视，和她一直以来对祥子的默默支持。

档案资料二

提升信赖至100%以查看

在罗德岛上，睦也不太擅长跟他人交流。睦常常在祥子工作时从旁搭把手，做一些力所能及的事，基本不会主动独自跟其他人交流。
偶尔我们会发现睦一人在疗养庭院里照料蔬果。其他负责庭院的干员想要跟她打招呼，她总是反应平淡，话也较少，没有什么情绪波动。不过干员们发现，睦不仅好好地照料了自己那一小块种植区，还帮助他人管理好了其他区域的植物。知晓这一切的干员们都会默默地帮睦照顾她的植物，大家心照不宣地一起维护着庭院。
后来，干员们留意到自己的宿舍门口总会放着睦送来的纸袋，里面装着睦种植的小小蔬果，看来她也想要努力地向大家表达感谢。

档案资料三

提升信赖至150%以查看

祥子嘱托我们，希望罗德岛的大家不要给睦太大的压力。睦作为著名女演员和搞笑艺人的女儿，从小被整个演艺圈和大众寄予厚望，而这厚望恰恰是她最大的苦恼。明明抛开显赫的家世，睦本质上只是个不善表达、心地善良的少女。
祥子告诉我们，她知道自己并不能完全保护好睦，但是，她仍想要给睦建立一个能安心些许的地方。

档案资料四

提升信赖至200%以查看

即使不怎么说话，大家也能知道，睦是一个内心温柔的人。睦虽然沉默寡言，但是也总会尽自己努力完成任务。大家看到任务结束后睦上交的记录就会感叹，原来这个孩子把大家的话都认真听进去了。她是如此在意身边的人的愿望，但也正是这种不想让身边的人失望的心情，成了睦最大的压力。她不擅长把这种压力带来的痛苦告诉他人，只会自己逼迫自己。这给睦带来了很多的困难，在这以前只有从小和她一起长大的朋友祥子对此有些微的了解，希望在罗德岛上，有众多干员的帮助，她能少一些这样的压力。

晋升记录

提升至精英阶段2以查看

【爱丽丝记录】
睦一直被身边的人注视着。那些来自母亲父亲的目光，来自演艺圈的目光，来自社会大众的目光——似乎所有人都自顾自地期待着“若叶睦”成为他们想要的样子。
恐慌无助的睦，利用她那比母亲更甚的“演技”，在各个场合里“扮演”不同的“自己”——懂事的女儿，名演员的后代。
出于自我保护，睦塑造了无数“角色”。这些“角色”一个个走上舞台，又一个个离开舞台，她已然麻木，一心只想成为别人期待的那个“若叶睦”。睦就是这样一个被这些“角色”掩埋，自我变得模糊不清的尚不成熟的少女。
当睦从故乡醒来，希望在泰拉的这些经历会留在她的潜意识里，给予她勇气——
去接纳每一个自己，不再让任何一个自己死去的勇气。


2.相关道具

招聘合同

Ave Mujica吉他手若叶睦，沉默不语的女孩。如果你看到与以上形容不符的她，那也是“若叶睦”。

信物

用于提升若叶睦的潜能。一根普通而新鲜的黄瓜，饱含着种植人的心意，以至于让人犹豫该不该吃掉它。


3.模组

睦的新朋友

祥子有点担心睦。
在罗德岛上生活也有一段时间了，睦还是跟以前一样不太爱说话。虽然任务和练习还是在正常参与，不过几乎无法看到她跟其他干员的沟通和交流。
睦是个不太擅长说出自己想法的人，希望她不会积攒太多压力。祥子这样想着，决定去看看睦的情况。
祥子知道，睦喜欢在疗养庭院里面待着，种植一些蔬果，这是她一直以来的小小兴趣。
果不其然，祥子来到庭院，发现了睦的身影。
祥子也不知道自己在紧张什么，躲在了远处的角落里，她听到睦好像在跟人聊天。
睦竟然会在这里跟大家说上话？祥子感到有点欣喜。
根据隐约听到的内容，睦他们似乎正交流着泰拉的种植方法，植物的生长周期，疗养庭院的环境系统，干员的喜好情况等等。
“真的如Lancet-2你所说，灌溉也有好多细节。”
“没错......我可以帮小睦调整灌溉的细节，比如在水中加入一些矿物质成分，调整分量保证水的节约使用。”
“谢谢你......”
“但说不定我也会搞错，因为我只是按照我的认知进行操作，我也不知道结果会如何......”
“干嘛啊怎么回事你们怎么就低落下去了！大家自信起来！我们肯定没问题的！”
“控制光照就麻烦THRM-EX了。”
“太感动了！请交给我吧！我第一次做这么细腻的工作！我一定完美完成，保证不爆炸！”
“......请务必不要爆炸。”
“......就这小打小闹为什么要把我叫过来，我还以为是疗养庭院改进工程需要我。我要离开这里。”
“Friston-3先生请您也帮帮我。”
“别，Castle-3你别推我，什么，让我特意杵在这里，是要我做护卫防止别人来偷蔬菜？？”
“最后是我？小睦你是希望我能教你如何进行除虫和植物保养？呵呵，听起来很不错，偶尔帮助孩子们学习也挺好。”
“我们分工合作，一定可以种出罗德岛最大的黄瓜来！到时候让可露希尔吓一跳！”
“......小打小闹。浪费时间。”
祥子欣慰地猜想，睦来到罗德岛后原来也认识了这么多朋友。
但祥子没有听得很清楚，不确定睦这几个朋友的名字。有合适的机会的话，就问问睦这些新朋友到底是谁吧，祥子这样想着就离开了庭院。
当然，睦成功种出了巨大的黄瓜，但是似乎因为动用了很多非常规种植手段导致果物的成分发生了不可测的变化而被禁止继续。睦从此闭口不谈这件事，祥子到最后也没弄清楚睦的新朋友们是谁。


