假日威龙陈

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】陈
【性别】女
【战斗经验】五年
【出身地】龙门
【生日】7月7日
【种族】龙
【身高】168cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】优良
【战场机动】标准
【生理耐受】优良
【战术规划】优良
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】标准

客观履历

初始开放

陈，前龙门高级警司，前龙门近卫局特别督察组组长，毕业于维多利亚皇家近卫学校，成绩优异，表现突出。在龙门近卫局供职期间，力主取缔龙门境内非法活动，对抗暴力犯罪和有组织犯罪，追缉武装逃犯与国际重犯等行动，并取得多项重大成果。
现辞去职务，正式成为罗德岛的一员。依本人意愿，任务多以外派为主，为各地外派干员提供有力支援以及现场指导。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】4%
干员陈体表已经出现较少源石结晶分布。

【血液源石结晶密度】0.18u/L
干员陈虽然感染矿石病时间较早，也没有接受过足够完善的应对处置，但由于其非常规律的生活作息和生活习惯，矿石病并没有对她的身体造成太大影响。

以前找不到陈的体检报告听说被龙门拿去的时候我还以为有多大的秘密，结果这么普通，没劲。
——医疗干员华法琳

档案资料一

提升信赖至50%以查看

当陈带着她的特制铳从度假中归来时，所有人都被她吓了一跳。
而更令人吃惊的，则是在那之后，她居然出现在了狙击干员的训练场。这意味着，她是认真的。
而她选择这么做的理由也并不复杂，尝试在其他方向上提升自己。
罗德岛原则上希望干员们首先更加精进自己已有的技能，但是像陈这样已经在自己原本技能上拥有相当造诣的干员，我们自然不会反对她对于自身可能性的探索。
不过，为陈调试武器的过程也有一些插曲。
根据本人描述，在多索雷斯期间，龙舌兰为她提供的特制铳是偏向中距离攻击的，用拉特兰的分类来说，属于突击步枪，而在逗留多索雷斯期间的使用过程中，她认为这种进攻模式并不适合自己。于是，在经过长达一周的摸索与磨合，以及参考拉特兰干员们对铳的运用后，确定了现在的方案——近距离的霰弹枪模式，以及中远距离的轰炸攻击。
不得不说，某种意义上，是颇为符合陈行事风格的选择。当然，由于这种战斗方式本身相较于陈所学剑法要更为粗放，同时，在狙击干员中，陈的射击技术虽然扎实，却很难说出类拔萃，这也使得综合测试中，她的战斗技巧一栏评价稍逊过去。对此，陈并不在意，毕竟，她会选择这种武器，恐怕本就是为了追求一种更有效率的战斗方式，而且，用一位当时负责测试的教官的话来说的话，就是：
“要是我知道这个人放下铳之后反而更厉害，那我一定很难受。”

档案资料二

提升信赖至100%以查看

由于在切城事件前后，当时尚为龙门警官的陈给罗德岛上下带来了相当深刻的印象，并且她本人又是切城事件的核心参与者，还和塔露拉有十分密切的关系，以至于她正式作为干员加入罗德岛时，不少人对于如何与她相处始终抱有一些疑问。
陈对于这件事有所自觉，但至少在加入罗德岛最初的一段时间，她无意于去改变这一点，或者说，她并不认为这一点需要改变，因为她总是会自然而然地接过任务中的主导位置，并且做得很好。而且，由于她加入罗德岛的初衷之一是跟随罗德岛去四处看一看，并主动申请任务以外勤为主，因而这一点并没有引发什么问题。
不过，当她从多索雷斯回来后，不少干员都认为感觉陈有些改变，这种变化很难描述，因为这并不是说陈的性格或者行事风格发生了改变，只是从总体上来说，陈似乎变得好相处了一些。

档案资料三

提升信赖至150%以查看

【权限记录】
博士，我想拜托您一件事。
我因职务在身，不好经常来罗德岛，而您是非常值得信赖的人，所以，这件事我只能拜托您。
事情很简单，不过理由有些复杂，所以我会写得多一些，您请见谅。
想必您已经知道了解她的多索雷斯之旅。多索雷斯这座城市，由于玻利瓦尔这个国家特殊的状况，以及市长坎黛拉·桑切斯女士高强的政治手腕，成为了一座即使放眼这片大地，也足够独特的城市。
而老陈在这趟度假之后，明显发生了一些变化，这一点，您也应该发现了。
切城事件到现在已经过了大半年了，她的旅行也已经持续了大半年了。我想，她在和你们的旅途上，一定更深刻地意识到了光靠她一个人可能是无法达成她过去的目标的，但是那又怎么样呢，她过去难道没有意识到吗？她只是觉得一切可能没有那么糟。
而多索雷斯这座城市给她来了一剂猛药。
老陈当然见过不好的东西，但在龙门，最不好的东西也不过如此，龙门这座城市，被魏长官治理得太好。而多索雷斯告诉她，比她想象的糟糕得多的东西也理所当然一样地存在着，而且她已经通过亲身体验了解到，自己可能无法撼动它。
那她该怎么做？
博士，我曾经在某本书上读到过一句话，这句话我觉得很有意思，“当我们所处的环境是坏的的时候，我们又怎么会是好的呢？”
我说这话的意思不是在说，老陈过去的想法和做法错了，她是对的，只是这片大地没有她想象的那么好。
我也并不是说我希望老陈变成我，事实上，我不希望她变成我，但至少我希望她能理解，圆滑不等于成熟，世故不意味着毫无棱角。她不怕黑，但实际上如果所有事都是非黑即白的，那许多人也不会害怕，比深不见底的悬崖更可怕的，是不可自拔的泥沼。
老陈最终需要迈出那一步，而老陈这一次，尝试着迈了出去。她向我请教了不少东西，我告诉了她了一些我所知道的对待这座城市的方法，以及看待这座城市的方式。
我看得出，她始终在犹豫自己迈出的这一步对不对，但她终究是迈了出去。
我写到这里，您大概也已经明白，我想要拜托您的是什么。
当一个理想主义者发现这片大地上可能没有非黑即白的地方，当他决定去更加细致地了解人性的阴暗面，去直面某种结构性的问题时，他能够立刻转变好心态吗？不，他更有可能会迷失自我。您知道的，越是坚定信念的人，有的时候越容易堕落。
唯有在这一点上，老陈的刚直反而有可能成为她的弱点。
她至少会有很长一段时间对于自己做事方法的迷茫，您可能已经听到了她说过一些类似“没有答案”之类的话，您应当明白这句话代表着她的迷茫，而不是坚定。程序正义与实体正义在种种情景下的矛盾将会成为永恒困扰她的问题，在回答这个问题上，谁都帮不了她，但是至少，我们可以让她不至于走偏。
在那之前，我诚恳地请求您，请帮助她。
——星熊留
这封信在某次星熊造访罗德岛时，被放在博士的办公桌上。

档案资料四

提升信赖至200%以查看

关于这一次多索雷斯之旅，由于原本只是陈的度假，她无需向任何人做汇报，但她返回罗德岛后，还是花了一周写了一份非常长的报告。
其中非常详细地记录了她在多索雷斯的经历，包括从参加比赛到解决危机，再到比赛结束后，继续逗留了一段时间在那里协助当地警察局解决各种案件，以及与星熊跟诗怀雅一起为让当地的警察们能够更好地解决案件而开课等等，只要读了这份报告，就能对她此次的多索雷斯之旅了解得一清二楚。
但这份报告并不只是如此。
在完成了对自己行动的回顾后，陈将她在四处办案期间，从各色各样的人们口中听到的种种有关玻利瓦尔这个国家，以及三个政府，还有多索雷斯这座城市的样貌综合了起来，并且在加上她本人在当地以及返回罗德岛后通过各种阅读了解的玻利瓦尔历史后，浓缩出了一篇非常精炼的有关玻利瓦尔这个国家，以及多索雷斯这座城市的文章。
陈无愧于其维多利亚皇家近卫学校毕业的高材生身份，这篇文章对于各种现象的归纳总结，以及对问题核心的洞察都令人惊叹，但是，在这篇文章中，我们也能够看出陈在经过了如此详尽的调查后，反而对这个国家以及这座城市所代表的的种种现象产生了更大的疑问，并且，在某些问题上，她的结论明显有些过于急切，这可能与她想法的转变有所联系。
我们必须承认，她的答案绝不能说成熟可行。但这绝不意味着陈的不成熟，每个人都有这样的必经之路，有的人选择半途而废，而陈显然是那个决不放弃思考的人。同时，这篇文章并不是她的结论，而是她的思考，并且她希望将这种思考与她所认同的罗德岛分享，与我们一起切磋琢磨，罗德岛非常乐于见到陈对罗德岛的信任，也非常乐于与她携手共进。

晋升资料

提升至精英阶段2以查看

终有一天，我会审判她。


2.相关道具

招聘合同

罗德岛干员陈，自度假中归来。她确实有些变化，但最好还是不要没事惹她。

信物

用于提升假日威龙陈的潜能。一本笔记本，上面密密麻麻记载了陈在多索雷斯的调查记录，还有她的一些想法。她看起来有征求你意见的意思，当然，她没有明说。


3.模组

沙滩战斗套装

看着眼前的男孩，陈有些错愕。
“你的母亲？走私？”
“嗯。但她是被我爸逼的。”
“你想让我救她？”
“我爸和他的同伙会在广场接应她。”
“你怎么知道？”
“......因为以前这件事是我在做。”男孩有些咬牙切齿，“我爸曾经承诺过，赚钱之后会带我和我妈去游轮上看彩虹。但他一次都没有实现过这个诺言，只顾着赚他的脏钱，还逼我和他一起干。现在，又要把我妈拖下水，我受不了了。”
陈注意到男孩的脖子有些淤青，多年的经验让她立刻作出判断，男孩说的不假。
“......放心，如果情况属实，我会让你父亲和他的团伙受到应有的惩罚。”
听到“惩罚”两个字，之前一直低着头的男孩忽然抬起头，“进监狱会把一个人变好吗？”
“......为什么这么问？”
“他以前不这样，到多索雷斯后，他总是说着要赚大钱，不知道什么时候就变成这样了......说不定他本来就是这样。但是，我忘不了他第一次跟我说要带我去游轮上看彩虹时的样子。”
看着男孩，陈想起了曾经的自己，那个时候，她总想让那人看一看她的剑。但不知从什么时候开始，她不再期待这件事。
“这座城市里到处都是水，彩虹应该随处可见，没看够吗？”
“......得是他带我去游轮上看的才行，其他的不算。”
是啊，得有他在才算。
“哈。那你现在还这么想吗？”
“是。”男孩的眼中带着淡淡的期许，但旋即又黯淡了下去。“可我一个人做不到。”
陈沉默了一会儿，比划了一下自己的水铳，然后向男孩指明的方向走去。
走之前，她给男孩留下一句话。
“那你就得想办法，让你父亲听你的，让他知道，你想让他变好，至少，你得让他理解你的想法。”
那天，多索雷斯出现了局部降雨。在雨中，陈女侠从一群犯罪分子中救下了一名女性，并制服了这些犯罪分子。
令人啧啧称奇的是，就在对方的头目想要负隅顽抗时，一个孩子突然拦在头目的面前。雨不知何时停了，天边挂起了彩虹，彩虹之下，头目明显有些迟疑，而孩子对头目说了些什么。最终，头目放下了武器。
附近的目击者称，虽然又解决了一起走私案，但陈女侠似乎并不高兴，她只是看向东边，若有所思。

假期的最后一天

清晨的空气还带着一丝凉意，陈正在帮老米哈伊尔劈柴。
不一会儿，她数了数旁边堆起的木柴——这些应该够老米哈伊尔用了。
她舒了一口气，然后开始盘算，接下来要做些什么。
上午，她答应了斯维特拉娜，去看看刚修好的工坊，然后和她一起烘焙饼干。
中午，老米哈伊尔请她去家里吃午饭。她想顺道请这位老工匠帮她修一下那件蒸汽骑士模型——一个维多利亚人送的礼物。
下午，她要跟老米哈伊尔一起去田里看看。为了消灭害虫，她跟老米哈伊尔研究了好几天怎么用她那把水铳喷洒农药，今天是测试的日子。
晚上......对了，信使今天会来这座镇子，多索雷斯那边的信也该来了。他们比她想象的要热情，经常写信给她汇报近况......她打算给他们制定一套新的训练计划。对了，再写封信给文月夫人报个平安吧。
真忙。这么想着，她迈开了脚步，这时，一个青年拦住了她。
青年是斯维特拉娜的儿子，镇子自卫团的一员，陈在之前代替自卫团做了一些事，从那以后，青年就一直想要拜她为师。
“告诉我怎么才能变得像你这样强吧，陈姐！”
“回去坚持每天挥剑吧。”
陈并没有骗青年。
对陈晖洁来说，练剑曾是生活的头等大事。在龙门时，无论风吹雨打，或是有再多公务，她总要抽出时间练剑。
“可是，你来我们镇子这么久，我从没见过你练剑。”
青年的话让陈微微一愣，她忽然想起来，自己确实有段时间没有练剑了。
不知何时起，这件事对她来说没有那么重要了，或者说，没有那么紧迫了。她今天的那些安排和练剑同样重要——
她忽然意识到，自己过去并不会这么想。
但是，当她想到过去的自己，想到那个不断想要证明什么的陈晖洁时，她发现，自己有一种难以言喻的自信——
现在的赤霄一定比过去更利。
不，是她的剑一定比过去更利。
“你想看吗？”
“欸？”
在青年的眼中，奇妙的一幕发生了。陈只是换了一个姿势，仅仅是这样一动，上一秒，她的手中还空无一物，但此时，他却看到了一柄“剑”出现在她的手中。
这柄“剑”让青年产生了巨大的危机感，他忍不住想要逃离，然而，他感觉自己无法行动，只能眼睁睁地看着那柄“剑”挥向自己。他忍不住闭上了眼。
“剑”当然没有挥向青年，陈只是拍了拍他的肩膀。
“走吧，你的母亲在等我们呢。”
青年这才睁开眼，远处，母亲斯维特拉娜正站在田埂上招呼他们去工坊。陈先一步向着斯维特拉娜走去，青年急匆匆地跟上陈的脚步，兴奋地问道：
“陈姐，只要每天坚持挥剑，我也能做到你刚才那样吗？”
“不够，还要走路，走很多很多的路。”
陈抬头看了看天，今天日头正好，是个出行的好天气。


4.干员密录

归属

在真正了解某件事之前，不要轻率地评价它。


"电视台主持人": 各位观众，市民们，游客们，还有我们通过了海选的正式选手们！
"电视台主持人": 如何，各位昨天晚上睡得好吗？
"电视台主持人": 啊，我可算是睡了个好觉，托选手们的福，之前输在赌场的钱这下可全回来了！
"电视台主持人": 感谢我押中的那几位选手，没有你们，就没有我昨天的好梦，但先说好，我可不会给你们分成！
"电视台主持人": 好了，废话不多说，昨天的海选虽然已经足够精彩，但接下来才是多索雷斯极限大赛真正的看点所在！
"电视台主持人": 在接下来两天短暂的休息时间之后，正式赛马上就要敲响赛钟，这次的参赛者看点多多，接下来的精彩瞬间回顾不容错过！
"电视台主持人": 来吧！让我们来看看这些通过海选的选手们的精彩表现——
"游客": 不行了，这主持人看着我就生气。
(震动)
"游客": 昨天那个海选差点让我把腿都摔断了，结果最后还不是被淘汰出局！
(震动)
"游客": 疯了吧，我下的注全打水漂了，这次可亏惨了！
"？？？": 难道你是给自己下的注？
"游客": 怎么可能，我看起来这么傻？
"游客": 我押的可是前几届有名的选手，还指望至少能有一两个闯到决赛，结果这帮混球居然全都在海选被刷了！
"游客": 我最看好的那个小队，居然被两个突然冒出来的小姑娘打趴下了，开什么玩笑，我可是砸了一百万在他们身上欸！
"？？？": ......哦？是什么人这么厉害？
"游客": 那个小队叫什么来着，叫什么鼠......鼠什么的，反正是个怪名字的队伍。
"陈": 可能是贼眉鼠眼吧。
"游客": 呃，好像也不至于这么骂人......算了，记不清了，总之真是气死我了！
"陈": 好了，别生气了。喝酒吗？这杯我请。
"游客": 这么好？那真是谢谢了，美女。
"游客": 不过......奇怪，我怎么觉得你有点眼熟，我们是不是在哪见过？
"陈": 咳，错觉吧。我才刚到这座城市没多久。
"陈": （眼熟是肯定的，毕竟就是我把你的一百万用拳头撂倒了。）
"陈": （还好出门前做了点伪装，埃内斯托那小子说有半城人看了昨天的直播，看来不是夸大其词......）
"陈": 不过确实是怪事一桩，往期的有名选手居然连海选都过不去，这种事应该不常见吧？是不是让很多人都赔了一笔？
"游客": 可不是，昨天没人跳楼都是奇迹了。庄家这笔肯定赚翻了！
"陈": ......打假赛？
"游客": 不然还能是什么？集体走霉运吗？
"游客": 虽然这事本身不算稀奇啦，往年也不是没有，但......呃，怎么说呢，今年不太一样。
"陈": 怎么说？
"游客": 这大赛我也不是第一回参加了，虽说每届都有一大批新人凑热闹，但总归还是有不少熟面孔，还能整个热门选手排行什么的。
"游客": 结果今年奇奇怪怪的新队伍尤其多，气氛好像也有点怪怪的。
"陈": ......
"陈": （果然......这次大赛有什么地方不对劲。我猜得没错，对方一定不会放过这场大赛这么好的机会。）
"陈": （这些队伍里，不知道有多少人心怀鬼胎，伺机作乱。）
"陈": （不行，只靠这些还没办法断定。还有今天工业区仓库那里......本来还以为会有线索，结果竟然被人抢先。）
"陈": （追着那些人，只能查到这个酒吧。到底是什么人抢在我前面解决了他们，也还不清楚......啧，还需要更多情报。）
"游客": ......真不知道赛制组在搞什么，这帮混蛋私下里收了多少好处......喂喂，你在听我说吗？
"陈": 嗯？啊，我听着呢，今年确实挺乱来的，海选好像也有不少人受伤。
"游客": 我的腿现在还在疼呢。
"陈": 每一届都有很多人受伤吗？
"游客": 这种比赛嘛，在所难免的。
"游客": 我这还不算什么，我跟你说啊，这里就是这个风格！
"陈": 这种风格的娱乐都市不算多见，特别是在玻利瓦尔......
"陈": 再聊点什么吧，关于多索雷斯的事什么都行，我还想在这里好好观光观光。
"陈": 我请客，我们一起再喝一杯。
(震动)
"游客": 呼——哈！果然还是直接拿瓶喝爽快！
"游客": 我说，你也喝了不少了吧，一点都没醉？
"陈": 唔，有点晕。
"游客": 真的？我怎么觉得你看起来还是很冷静？
"陈": 职业原因，过去练过。
"陈": 我这点不算什么，我有个朋友，能喝到让我怀疑她肝脏是不是变异了。
"游客": 真的假的，强啊。
"陈": 真的，而且她还很会说场面话......
"陈": 嗯？
(震动)
"陈": 什么声音，怎么回事？
(震动)
"醉汉A": 啊？你说什么你这混蛋？！
(震动)
"醉汉A": 有种你再说一遍？！
"醉汉B": 说就说，怕你吗！
(震动)
"醉汉B": 我说你们那破店已经完蛋了！运气好能过海选又怎么样，还指望拿奖励的纯金雕像卖钱来还债？这点钱连本金都不够还！
"醉汉B": 没钱还学人去赌？省省吧！
(震动)
"醉汉A": ***！我宰了你！
(震动)
"醉汉B": 哈，要打架随时奉陪！
"陈": 喂，这都没人管吗？
"陈": 我去看看。
"游客": 哎，等等，别急。
"陈": 还要等什么，难道真的要等他们打出事？
"游客": 放心，这些人不傻，不会真的闹出事情来的。
"游客": 如果在酒吧里闹事还能全身而退，多索雷斯就不会是现在这个样子，每年能有这么多游客了。
"陈": 酒吧自己有人手能解决？这种事很常见？
"游客": 差不多。不新鲜。
"陈": 这里的治安官呢？警察......卫队之类的机构呢？
"游客": 啊？没出人命的话用不着这些吧？
"陈": ......
"陈": （这就是多索雷斯的风格？）
"陈": （那个坎黛拉·桑切斯就是这么治理自己的城市的？）
"陈": （......果然还是看不顺眼。就不该同意来这里度假，这地方和我完全合不来。）
"醉汉B": 哈哈，怎么样，服不服！
"醉汉B": 能把店面都拿去抵押作赌金，还装什么好人，我呸！
(震动)
"醉汉A": 呜，呃......
(震动)
"醉汉A": 不能，不能拿走我的店！那是我的所有，是我的命根子，我不能离开这里！
"醉汉A": 求你，求你......
"酒吧老板": 两位客人，请不要在店内......
"醉汉B": 哈，没钱就别学人家装阔气！这可是你从前和我说过的，怎么样，风水轮流转，现在这句话就还给你！
"醉汉B": 老兄，滚吧！多索雷斯不欢迎穷鬼！
(震动)
"游客": 哇，下手真狠。
"陈": 喂，等下，这都见血了，真的没问题吗？！
(震动)
"陈": 住手！都给我停下！
"游客": 呼，吓死我了，没想到你这人还这么有正义感？
"游客": 不过多管这种闲事会惹麻烦上身哦？
"陈": 无所谓。
"陈": 我没怕过麻烦。一般来说，是麻烦怕我。
"游客": 哇哦，这话听着真帅。
"陈": 咳。实话实说而已。
"陈": 不说这个。你刚刚说这种事酒吧会处理，可我看老板一个人好像处理不来？
"游客": 哎，这么说来还真是。
"游客": 老板，你家雇的那些小伙子呢？刚刚怎么都不见人？
"酒吧老板": 不巧，今天轮班的正好不在。
"陈": 不在？
"陈": 是出了什么事吗？
"酒吧老板": 没什么大事，那几个小子昨天也过了海选，手里有钱了，估计是去哪花天酒地去了吧。
"酒吧老板": 最近这段时间这些小子都不好好上班，我迟早炒了他们。
"陈": 最近这段时间都......是为了准备这次的大赛？
"酒吧老板": 这可就说不准了。这些年轻人，在这地方闹出什么事都不奇怪。
"酒吧老板": 今天两位帮了大忙了，再喝点什么吗？算我账上，也算是我的一点小心意。
"游客": 好耶！老板大气！
"陈": （保镖旷工，结果又可能和大赛有关？）
"陈": （巧合？不，这不会只是个巧合......）
"陈": （再这样旁敲侧击也问不出什么了，不知道林雨霞那边有没有查到什么有用的。）
"陈": 谢谢，酒我就不用了，不过是举手之劳。
"游客": 唔，不喝了？啊，你是准备要去观光？
"陈": 算是吧。
"游客": 那玩得开心点！
"游客": 多索雷斯确实是个好地方啊，只要有钱，什么好东西都能享受到，从早玩到晚都没问题，而且还没人在你耳边啰嗦。
"陈": 我看你好像很喜欢这座城市。
"游客": 嗯？没错啊。
"陈": 那你有没有考虑过定居这里？
"游客": 定居这里？你......莫非很讨厌我？
"陈": 什么？
"陈": 没这回事，开个玩笑而已......等等，为什么会这么说？
"游客": 这可不好笑。
"游客": 定居还是算了吧，多索雷斯虽然适合度假，但正经过日子还是不行吧。
"游客": 你也看到这里什么状态了......
"游客": 将来我要是有了小孩，肯定也不想他在这学会白天喝酒晚上赌钱，最后长成个败家子。
"陈": 白天喝酒。就像你我现在这样？
"游客": 还真没错，就像我们现在这样。我爸妈就叫我败家子。
"陈": 哈哈，我倒没被这么叫过。
"陈": （我的......长辈。）
(灰幕)
(灰幕消失)

"陈": 我没太多当败家子的机会。
"游客": 那你过得真累。
"陈": 还行吧。
"陈": 我家长是个老顽固，老婆抛下他回娘家之后一直自暴自弃，又酗酒又赌钱，最近还有点谢顶，不像样子。
"陈": 他靠不住，我得养家。
"陈": 而且在我战斗课程全科拿到优之后，就没人再敢找我的麻烦。
"游客": 确实。看你刚刚“劝架”的样子，又狠又利落。
"游客": 奇怪，我还是觉得你有点眼熟，特别是刚刚你给那个醉汉的那一下......
"陈": ......咳咳，错觉。别多想了。
"游客": 也是......说真的，如果是放在从前，谁告诉我说能来多索雷斯定居，那我肯定要高兴疯了。
"陈": 这说法可和你刚刚坚决不想在这定居的说辞不一样。
"游客": 体谅一下吧，虽然刚刚我是那么说，但这里可是玻利瓦尔人梦里的城市。
"游客": 每一个玻利瓦尔人都向往能住进多索雷斯，所有人都削尖了脑袋要往这里钻。
"游客": 看看这里的日子，哈哈，哪能想到外头还那么乱啊？
"陈": 冒昧问一句，你是玻利瓦尔人没错吧？
"游客": 算是吧。不过几年前我家被战争毁了，只能迁居......那里现在还是战区。
"游客": 本来大家还想试试能不能迁到多索雷斯，但我们那时候没钱，连城门都没进成。
"陈": 然后呢？
"游客": 然后？然后我们只能继续向东边逃，没想到最后到了哥伦比亚。
"游客": 当时没人知道哥伦比亚是个什么地方，但那里确实没有战争，能安稳地住下来......接着生活越来越好，还赚到了点钱。
"游客": 现在多索雷斯再也不会拒绝我进城咯。
"陈": 是吗......
"陈": 它不再拒绝你了，但你对它的感情也变了。
"游客": 可能是这样没错，这没办法。
"陈": ......
"陈": （土地，和在土地上生活的人......）
"陈": （像多索雷斯这样的城市，聚集着这么多人，却又拒绝了那么多人。）
"陈": （到头来，这里又是属于谁的城？）
"游客": 啊，你皱眉了。怎么，觉得这样不好？
"陈": ......不会。我只是在想一些事情。
"陈": 我还不太了解玻利瓦尔，也不了解多索雷斯。我在这里看到的还不够多，很难理解为什么人们对此趋之若鹜，为什么这样不愿意离开。
"陈": 我不想轻率地评论。
"游客": 怎么突然这么正经......
"陈": 也不算很正经，随便说说而已。
"陈": 批评不是难事。但否定之后给不出更好的建议，就显得轻率且不负责任。
"陈": 只能说......在我看来，这里确实不算是一座很好的城市，至少和我的性格不符，我觉得它本应可以更好。
"游客": ......其实外人怎么想都正常。
"游客": 只是对于玻利瓦尔人来说，这里确实已经很好了。
"游客": 我还记得我小时候，有次半夜睡着，一群自称反抗军的家伙直接闯进我家......虽然人没出事，但把我们一家都吓坏了。
"陈": 是内乱......？
"游客": 差不多吧，我其实不太分得清打来打去的那几波人。
"游客": 总之托这些人的福，战区范围越来越大，田地和房子都没了，我们什么都没有了。
"游客": 玻利瓦尔大多数人都和我们一样。随时可能失去一切，朝不保夕。
"陈": ......
"陈": 我好像有点理解了。
"陈": 谁都没法保证个人的衣食，稳定的住所随时受到威胁，劳有所得只是个奢望。
"陈": 在这样的情况下有个地方能让人活得像个人，那里一定就是个好地方。
"陈": 多索雷斯对于玻利瓦尔人来说，就是这样的好地方吗？
"游客": 没错，差不多就是这么回事。
"游客": 我只是撞了大运，如果没有误打误撞离开玻利瓦尔，多索雷斯现在可能依然还是我心中的天国。
"陈": 那现在呢？
"游客": 就算是现在，我也还是喜欢这里。
"陈": 介意说说为什么吗？
"游客": 不为什么。这里确实适合度假，还有......大概就是......玻利瓦尔人总要有个盼头。
"陈": ......
"陈": 如果当初真的留下，你能想象现在自己过着什么样的日子吗？
"游客": 那可就说不准了......搞不好就和刚刚的醉汉一样。
"游客": 努力留在城里，打工攒钱或者靠赌钱大赚一笔，然后可能很快就全部花出去。毕生夙愿就是在这里开个小店......
"游客": 有点难想象。搞不好我已经不能算是真正的玻利瓦尔人了。
"陈": 不，你是。
"陈": 在我问你你是哪里人的时候，你会怎么回答我？
"游客": 我当然是......玻利瓦尔人。
"陈": 这就够了。
"陈": 如果你不算玻利瓦尔人，怎么会在这里，在这种话题上和我说这么多，连酒都顾不上喝一口？
"陈": 单纯的外地游客可不会有这个兴致。
"游客": ......你这人真会说话。
"陈": 是吗？我经常被朋友说，只有骂人的时候才特别牙尖嘴利。
"游客": 别太谦虚。你说大道理也不差。
"陈": 哈哈，谢谢夸奖。
"陈": 今天很开心，我差不多该走了，有机会再见。
"陈": 哥伦比亚......我听说过那边的司法制度，听起来还不错，之后我可能会找时间去看看。
"游客": 欢迎！你真要来的话，我还可以请你喝杯咖啡。
"游客": 你知道玻利瓦尔有个咖啡的牌子很有名吗？我们家招待客人都会用那个，你来哥伦比亚的话，我可以请你喝个够。
"陈": 好，有机会的话我一定去。
"游客": 礼尚往来，还你请的这杯酒和这些话而已。
"游客": 哎，还没问你呢，你是哪儿人？
"陈": ......
"陈": 龙门。我来自龙门。
"陈": 那也是个很不错的地方，不输多索雷斯。下次如果再有度假的机会，建议你可以去那里转转。
"陈": 相信我，龙门不会让你失望的。


道路

不要麻痹，放弃惯性，忍受不安，保持痛苦。


"罪犯": 饶命啊，陈女侠，我再也不敢了！
"陈": 你的眼神和你放在腰后面的手可不是这么说的。
"陈": 地方不错，挺适合藏人的，准备了不少人吧？都出来吧。
"罪犯": 嘿，不愧是陈女侠，弟兄们，都出来！
"罪犯": 上。
"？？？": 慢着。
"罪犯": 什么人？
"星熊": 不够意思啊，老陈，打架怎么能不算我一个？
"陈": 你这不是来了吗？
"星熊": 嚯，老陈，我发现自从你去了罗德岛，越来越会说话了啊。
"陈": 别废话了，一人一半。
"星熊": 好嘞。
(震动)
"罪犯": 啧，这么多人一起上居然都不是你的对手。
"陈": 又是特意演一出让我出手，又是埋伏，只是对付我一个，何必大费周章。
"罪犯": 你挡了太多人的财路了，陈女侠。
"罪犯": 我真是不明白，你和林女侠现在是这座城市最热门的人物，又有市长给你们撑腰，只要你们想，钱和地位还不是抢着找你们。
"罪犯": 为什么不能乖乖去拍你的广告，上你的节目，非要来干这个？
"罪犯": 你自己有钱不去赚，还要害我们赚不到钱。
"陈": 不关你事，乖乖跟我去局子。
"罪犯": 哈哈，局子。
"罪犯": 多索雷斯警察局的牢房冷清了这么些年，这一次倒是开张了。
"罪犯": 但是，陈女侠，你知不知道，只要我背后的人和那边打一声招呼，说不定你前脚刚走，我们就出来了。
"陈": ......但这个教训你得给我记着。
"罪犯": 我记着呢，陈女侠你这么厉害，我怎么忘得了？嘻嘻嘻。
"星熊": 得了，老陈，和他说这些说不通的，还不如打断他一只手，他就没功夫在这嘻嘻哈哈了。
"陈": 我不会这么做，你也别想，虽然我现在没有立场要求你。
"星熊": 得了吧，老陈，你不会以为我以前是因为你是我上司才听你的吧。
"星熊": 不过嘛，不打断他的手，堵住他的嘴总可以吧？
(震动)
说着，星熊用绳子绕过罪犯的嘴，用力一捆。
(震动)
"罪犯": 咕唔唔唔——
"陈": 随你的便。
"星熊": 好了，把他们送到局子去吧。
"陈": 这帮人涉嫌破坏公共财物，以及蓄意袭击我，就交给你们处理了。
"谄媚的多索雷斯": 什么？他们竟然敢袭击陈小姐你？这这这，请交给我们吧，我保证让他们吃足苦头。
"罪犯": 唔咕咕咕！！！！
"谄媚的多索雷斯警察": 别给我使眼色了，惹了陈小姐，你背后有什么人都不好使。
"陈": 给他们应有的惩罚就行。
"谄媚的多索雷斯警察": 行，您说什么就是什么。
"陈": 嗯？那边怎么了？
"参赛选手": 那可是我好不容易赚来的钱啊！
"参赛选手": 你怎么能这么说！
"不耐烦的多索雷斯警察": 我就说了你能怎么着吧？你大爷我今天心情不好，不想坐牢就给我滚！
"参赛选手": 你，你......唉！
"陈": 怎么了？
"不耐烦的多索雷斯警察": 陈、陈小姐？没、没什么，这家伙在这无理取闹呢，嘿嘿。
"参赛选手": 陈女侠？！我可没有无理取闹！我本来存了一年的钱来参加比赛，这次比赛我稍微还赚了点，就一起存进了卡里。
"参赛选手": 然后上午的时候，我走在路上卡被人偷了，我就想找警察帮我抓小偷。
"参赛选手": 但是他问了我存款数目后，就嘲笑我这点钱也来报案，让我滚！
"陈": 是这样吗？
"不耐烦的多索雷斯警察": 是，啊，不是，我的意思是......
"陈": ......哪里可以看到城内无人机的监控？
"不耐烦的多索雷斯警察": 啊？那个......局里就有，不过，很久没用过了。
"陈": 带我去。
"不耐烦的多索雷斯警察": 是！
"陈": 跟我来。
"参赛选手": 谢、谢谢你，陈女侠！
"不耐烦的多索雷斯警察": 房间里有点闷，两位见谅。
"陈": 行了，钥匙给我，接下来交给我们就好。
"不耐烦的多索雷斯警察": 好的，好的，那个，有用得着我的地方请尽管叫我。
"星熊": 嚯，这里的设备看起来真高级，比我们局里的都要先进。
"星熊": 就是这地方一看就压根没人用，白瞎了这么好的东西。
"陈": 局里的监控设备更新了吗？我走之前提过一次。
"星熊": 没呢，不过许可批下来了，估计接下来要折腾好一阵子。
"陈": 那就好。
"星熊": 怎么样，能操作吗？
"陈": 用的是哥伦比亚的系统，看得懂。至于认证，啧，忘了把刚才那人留下了。
"陈": 我试试......
陈说着将自己的手机靠近了认证终端，清脆的通行提示音响起。
"陈": 行吧，看来他们确实把权限都给我开放了，唉。
"星熊": 那不是挺好，你要不然干脆在这儿再就业得了，这些人都听你的，不比在龙门干得顺心？
"陈": 得了吧。
"参赛选手": 那个，两位，我听不懂你们在说什么......
"星熊": 哦，我们龙门来的，聊天的时候下意识地就会用回家乡话，别在意。
"参赛选手": 好的好的，两位慢聊。
"陈": 你看起来放松了许多。
"参赛选手": 是的，陈女侠您愿意帮我我就放心了，城里的人都知道您和这些警察不一样。
"参赛选手": 有您帮忙，就算最后没找到小偷，我也认了。
"星熊": 放心，这种案子我和老陈处理过没有一千件，也有八百件了。
"陈": 你是什么时候在哪儿被偷的？最好具体一点。
"参赛选手": 大概在十一点的时候，在诺克斯步行街中间那一段......就是有一间很大的酒吧前面的地方。
"陈": 那不是林雨霞那家酒吧的附近吗......你先在外面等着吧，我来帮你查，这里的东西你不能看太多。
"陈": 放心，你提供的线索很具体，就算监控没拍到，多半也有目击者。
"参赛选手": 好的，那就拜托您了。
说完，参赛选手走出监控室，在外面等待了起来。
"星熊": 啧啧，不愧是老陈，走到哪里都被人信赖。
"陈": 这本来是这里的警察该做的事。
"星熊": 你给他们做个榜样也不错不是？
"陈": 那也得他们愿意学。
"星熊": 哈哈，确实。
"陈": 过来帮把手。
"陈": 时间段锁定在十点到十二点区间，我来看这两个摄像头，你看那两个。
"星熊": 好嘞。
"陈": ......
"星熊": ......
"星熊": 不过，老陈。
"陈": 干嘛。
"星熊": 有句话我不知道当讲不当讲。
"陈": 你说这话的时候从来没有把话咽回去过。
"星熊": 哈哈。你刚才对那些不成器的家伙们说话的时候，很有范儿。
"陈": ......我以前也这样给局里的人训话，习惯了，你说得对，是得改。
"星熊": 不是，你没听明白。
"星熊": 局里人你知道底细，你训的都是他们确实应该去做的事。
"星熊": 而这些人，你也知道他们的底细，但你却好像已经知道你无法改变他们，所以只让他们去做一些表面的事。
"星熊": 以前的陈警司，可不这样。
"陈": 我......
"星熊": 哎，你别误会，我其实想说，这是好事，大大的好事。
"陈": 阴阳怪气。
"星熊": 这可冤枉我了，哎，我看到外面那哥们了。
"陈": 时间段。
"星熊": 十点三十五分。
"陈": 好，我来看看。
"陈": ......有了。锁定这个人，找出他的行动轨迹。
"星熊": OK。
"星熊": ......和他的同伙汇合了，看来他是附近帮派的人。
"陈": ......
"林雨霞": 这不是最近风头正盛的陈女侠吗，有何贵干？
"陈": 有空？
"林雨霞": 很难说有，也很难说没有。
"陈": 帮我找个人。
陈和星熊以及参赛选手来到和林雨霞约定的位置。
在那里，林雨霞正百无聊赖地摆弄着手中的卡，而她的脚边，则躺着昏迷过去，被捆成一团的小偷。
"林雨霞": 接着，是你的卡没错吧。
"参赛选手": 对对对，没错，就是这张卡，太谢谢您了，林女侠。
"陈": 欠你个人情。
"林雨霞": 免了，顺手的事，而且我也没什么事用得到你。
"诗怀雅": 林雨霞，我就在店里换了三件衣服的功夫，你人呢？
"林雨霞": 我看到一个老奶奶过马路很不方便，就去扶了她一把。
"诗怀雅": 这里是商场五楼！你从哪里能看到老奶奶啊，而且楼下是步行街！
"诗怀雅": 限你五分钟之内出现，否则你死定了。
"林雨霞": 行吧。
"林雨霞": 或者你可以替我去帮诗怀雅扛她的购物袋。
"陈": 那还是算了。
"林雨霞": 那就没事了。
"林雨霞": 这个人就交给你处置了，回见。
"陈": 回见。
"星熊": 啧啧，不管看几次都觉得怪不可思议的，老陈你居然能和林小姐搞好关系。
"陈": 我和她这算搞好了关系吗？
"星熊": 当然算。
"陈": 行吧。
"陈": 好好保管你的卡，别再丢了。
"参赛选手": 一定，一定。真是不知道该怎么感谢两位还有林女侠才好，为了我这样的人居然做到这份上。
"陈": 作为警察，本来就该保障市民的安全和利益。
"参赛选手": 两位都是警察吗？
"陈": ......我以前是，她现在是。
"参赛选手": 原来如此，要是这座城市里的警察都能像您说的那样就好了......
"陈": 即使不是警察，作为一个人，帮助另一个人也是应该的。
"参赛选手": 我以前也是这么想的，但是来到这座城市后，感觉又好像不是这样的......
"陈": 你不是本地人？
"参赛选手": 不是，不如说，这里大部分像我一样的打工仔都不是。
"参赛选手": 我家原本在辛嘉斯政府管辖的一座村子里。
"参赛选手": 有一次辛嘉斯和真正玻利瓦尔人起了冲突，结果我们整个村子都被真正玻利瓦尔人给毁了，死了不少人。
"参赛选手": 我运气好，当时在山上打猎，逃过一劫，结果回来看到村子变成那样就跑了。
"参赛选手": 本来想当兵，但是军队不要我，我最后没办法，听说这里好赚钱，就跑来了这里。
"陈": 抱歉，提起你的伤心事。
"参赛选手": ......老实说，您说提到我的伤心事，但我自己回想起过去，现在都感觉好像在做梦一样。
"陈": 为什么这么说？
"参赛选手": 我今年三十五，在家乡的村子生活了二十多年，来到这里才不到十年，但我有时候会觉得......
"参赛选手": 会觉得过去的生活好像是假的一样。
"参赛选手": 我以前也觉得帮别人是对的事情，但是刚才听您这么说，我却感觉好像很久没听人说过，而我自己也很久没有产生过这样的想法了。
"参赛选手": 说实话，如果当时在警局那边，我不是向警察求救的那个，而是像您一样在旁边看着的那个，我一定不会去帮那个求救的人。
"参赛选手": 我自己其实也知道那样没用，就是气不过，本来也没想着他们真的会帮我，没想到遇上了您。
"参赛选手": 在这座城市里，有钱就是能办成很多事，没钱就不要指望事能办成。
"参赛选手": 想翻身就去碰运气，去参加帮派、去赌、去抢，只想着努力工作赚工资的都是傻子。
"陈": 参加大奖赛也是碰运气？
"参赛选手": 当然是，我胆子小，不敢赌，也不敢抢，对我这种人来说，参加大奖赛就是最稳妥的赚大钱的法子了。
"参赛选手": 我们这种不指望赢的，只要能海选出线就赚了，要是第一轮还能赢，说不定还能混点名气，赚得更多。
"陈": ......
"参赛选手": 对了，我在一家餐厅打工，我和老板说一声，请两位还有林小姐在店里吃一顿吧。
"星熊": 老陈，怎么说，干脆把Missy也叫上？
"陈": 行吧。
"参赛选手": 太好了，我这就回去和老板说一声，要是知道陈林两位女侠要光临他的餐厅，他也一定很高兴。
"参赛选手": 那我先回去了。
"陈": 嗯。
"陈": ......
"星熊": 怎么了，老陈，不把人送回去吗？
"陈": 星熊。
"星熊": 嗯？
"陈": ......帮我个忙。
"星熊": 哦？这可真是太阳打西边出来了。事先声明，没钱，我还要找Missy借钱呢。
"陈": ......
"星熊": 行了，不逗你了。说吧，就冲着这些年来，我第一次从你嘴里听到这句话，无论什么忙，我都帮你。
"不耐烦的多索雷斯警察": 什么女侠，不就是仗着自己有市长撑腰，还真把自己当回事了。
"不耐烦的多索雷斯警察": 我要是有市长撑腰我也做得到啊，嘁。
"陈": 咳咳。
"不耐烦的多索雷斯警察": 啊，那个，这个，您回来了，陈小姐。
"陈": 嗯。
"不耐烦的多索雷斯警察": 嘿嘿，那个，您背后的这个人就是小偷？
"陈": 对，交给你了。
"不耐烦的多索雷斯警察": 没问题，没问题，惹到陈小姐头上，我一定让他吃点苦头。
"陈": 还有......
"不耐烦的多索雷斯警察": 您还有什么吩咐？
"陈": 我刚刚去和坎黛拉女士说了一件事，就是，呃......
"星熊": 陈小姐的意思是，她也知道自己太显眼，让你们局子在坎黛拉女士面前有点没面子。
"星熊": 所以她刚才特意去找了一趟坎黛拉女士，希望提高这边局里的绩效和奖金。
"星熊": 坎黛拉女士看在我们陈小姐的面子上，特批了一笔资金，只要局里的人有实绩，就会有奖金。
"星熊": 陈小姐还会开课和带队，给大家传授一些她过去作为警察时抓捕罪犯的方法与技巧，让大家能更好地赢取坎黛拉女士为大家准备的奖金。
"不耐烦的多索雷斯警察": ......我可以问一下，奖金有多少吗？
"星熊": 一桩案子，这个数。
星熊用手指在对方面前比划了一个数字。
"不耐烦的多索雷斯警察": ......陈、陈小姐，您真是个了不起的人！我这就去告诉其他人。
"陈": ......没什么。
"陈": 还有，这个人就算在你头上了。
"不耐烦的多索雷斯警察": 谢谢、谢谢！
"陈": ......
"陈": 呼......
"星熊": 是不是感觉很难受？
"陈": 不能说很好受。
"星熊": 但是，既然你问我，“怎么样才能让这里的警察至少能够动起来”，那么这就是我能给出的最简单直接的方法。
"陈": 但这样......还是不对。
"星熊": 没错，这样不对。
"星熊": 我可以给你很多理由。
"星熊": 首先，你初来乍到，即使你有超强的人格魅力，也很难马上服众，你可以回想一下你当年刚进局里的时候花了多久让那帮刺头都服你。
"星熊": 这种时候，用利益让人来服从你是最简单的方法。
"陈": ......我没记错的话，我是把他们挨个打服的，你是最后一个。
"星熊": 我可没服。
"星熊": 其次，当你明明拥有某种东西却不去使用时，所谓依靠自己的力量往往只是一种傲慢的想法。
"星熊": 尤其是当那些东西是财产，权力，地位这些的时候，你还不如就那么去使用它。
"陈": 我过去也给人这样的感觉吗？
"星熊": 你用自己多年的努力让龙门没有人这么认为了，但这里不是龙门，而你也不会在这里停留那么久，你怎么证明自己？
"星熊": 再者，刚才他发的牢骚你我听得一清二楚，这里的警察变成这样你真的觉得是因为他们不想履行自己的义务吗？
"星熊": 他们就天生混账？他们觉得和帮派企业勾结天经地义？他们被一通电话就要放人心里也乐呵着？
"星熊": 这里还叫警察局呢，他们知道自己是警察。
"星熊": 他们不是不想，是不能，是不敢，他们可能有过勇气，但也被现实磨平了，任何大道理对他们来说都毫无意义，还不如用最直接的方法。
"星熊": 这些都是理由，而你也确实应该说，你这样不对。
"星熊": 但你做了，这是事实。
"陈": 我知道。
"星熊": 你知道，但你还不够清楚，老陈。
"星熊": 如果是过去，我害怕你会死在毫无意义的地方。
"星熊": 而现在，你离开龙门后确实变了一些，而且，至少从我的角度看来，是好的变化。
"星熊": 但是，我反过来又有些害怕你会迷失自己。
"陈": 会吗？
"星熊": ......谁知道呢。
"星熊": 我说的有点太多了，不管我怎么害怕，这都是你自己的决定，我不会干涉。
"陈": 你确定不会再拦在我的面前？
"星熊": 唷，还记仇呢。
"星熊": 不过这可确实不好说，你知道，我这个人，可没有那么把誓言当回事。
"陈": 呵，星熊不把誓言当回事，这个笑话倒是很新奇。
"陈": ......
"陈": 我还不知道怎么回答你，星熊。
"陈": 就好像我依然不知道该如何以我来评判刚才的事，评判这里。
"陈": 我恐怕只能先走下去。
"星熊": 这就够了，老陈，这就够了。
"星熊": 虽然我说的挺吓人，但你还是不要忘了，你身边有很多人，你不懂的话，是可以向他们请教的。
"陈": 是吗？
"星熊": 当然。
"陈": 那接下来的开课，你来主讲吧。
"星熊": 啊？
"陈": 你是现役警察，我又不是，而且你不是说，我应该多向身边的人请教？
"陈": 这一次，我当学生。
"星熊": ......啧，你都这么说了，那我还能拒绝不成。
"星熊": 不行，我要叫上Missy，不能只有我一个人受这个罪。
"陈": 随你，你叫上林雨霞都行。
"星熊": 唉，好好的度假就这么没咯。
"陈": ......星熊。
"星熊": 嗯？
"陈": 说实在的，这座城市的太阳太刺眼了。
"星熊": 是挺刺眼的，我也觉得。但那至少是太阳啊，老陈。
"陈": 或许吧。


