吉星

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】吉星
【性别】女
【战斗经验】三年
【出身地】东国
【生日】3月10日
【种族】佩洛
【身高】166cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】普通
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】标准
【战斗技巧】普通
【源石技艺适应性】标准

客观履历

初始开放

吉星，活跃在锻冶町的珠宝鉴定师，杂货铺“吉星”的所有者，在金石会事件后失去了店铺与家，经介绍来到罗德岛接受矿石病治疗，现作为狙击干员为罗德岛提供服务。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】5%
干员吉星体表可见少量源石结晶。

【血液源石结晶密度】0.23u/L
干员吉星感染后未能第一时间接受治疗，矿石病有轻微扩散迹象，现已得到控制。

她看着是挺吊儿郎当的，但听课倒还算认真。哦，她经常来找我问问题，急救措施之类的。她要干嘛？想当医生吗？好事啊。
——嘉维尔

档案资料一

提升信赖至50%以查看

牌桌正上方那盏吊灯晃得厉害，光斑像一条条灵活的鳞在桌面上乱窜。野原押上最后五个筹码，手指抖得厉害，几乎要将汗水都甩出去。
“别挣扎啦，野原大叔。”吉星一边把腿搭到旁边的椅子上，一边懒洋洋地打了个哈欠，“你那点运气，早就见底了。”
最后一张牌已发出，吉星只差一步就能将野原彻底击败了。野原脸上忽明忽暗的，额头上沁出汗珠，忽然，他像是做出了什么非同小可的决定似的，手指不再颤抖，轻轻推了推鼻梁上的眼镜：“吉星，看来老天还挺疼我。”
“哦？怎么疼的？”吉星叼着牙签，饶有兴致地问。
“运气啦。”野原自信地笑着说，“牌自己要跳进来，我也没办法。怎么样？赢得了我的同花顺吗？”
“哟，跳得真准。不过——”吉星轻笑了两声，突然身体坐正，眼睛瞥了瞥野原的袖口，“你确定它们不会再跳回去？”
野原心里一突，赶紧低头看手中的牌，原本的方块10不知何时变成了梅花A。
“什......什么时候换的？！”
吉星两手一摊，老天疼野原的那张方块10此刻正规规矩矩地躺在她的手里，刚好凑成一副皇家同花顺。
胜负已分，奖品是吉星梦寐以求的羽生萌萌香现场演出的VIP区站票。吉星接过票，像是捧着全御机最易碎的物件那样，小心翼翼地放进包里。
“你——！”野原心急，刚要争辩，却见吉星的眼神突然变得异常冷冽，逼得他将要说的话又生生咽了回去。
“可能它嫌你袖子里太闷，就跑来我这儿吹空调了吧。”吉星耸肩，“拼运气嘛，我随缘啦，愿赌服输。但要是你想和我比‘创意’——不好意思，大叔，我必须赢。”
说完，她拍了拍袖口，起身哼着偶像的应援曲大摇大摆地离开了。
吊灯还在晃，灯光像鳞一样追着她的背影游动。窗外的天色，亮得刚刚好。

档案资料二

提升信赖至100%以查看

【录音记录】
“弹舱装填完毕，信号阻断器启动了？”
“启动两分钟前完成了。测试期间不会被主通道监控和记录。”
“精准度提高了。真不错，大高个儿，你都是从哪偷来的灵感？”
“嘿嘿，我平时喜欢瞎琢磨......好了，机器运行正常。”
“第二阶段启动~我先来试一把哈！‘目标地点’那边怎么样？”
“食堂后面走廊的通风口可以作为‘临时联络站’，隐蔽性不错，旁边有个储藏柜可以拟作为‘收容点’。”
“可惜那边人太杂了，搞不好晚上会被偷摸进厨房的那几个小孩当垃圾桶踢翻。”
“那就选第二方案，医务室后门，白天冷清，晚上，也还行。”
“那地方行。到时候‘玩家’从主机投完币，咱们在‘收容点’统一做数据处理和整合，再统一分发兑换券。”
“确认流程合理。唯一的问题是......怎么交易？”
【音频关闭】

“好啊，我倒要看看是什么人敢在我眼皮子底下搞这种地下交易！想绕过监控，你们还早了一百年呢！”
当可露希尔关掉录音监控，气急败坏地冲到标记地点的时候，吉星和休谟斯正蹲在一个铁皮盒子前面，茫然地看向她。与此同时，那个铁皮盒子正往外疯狂地吐出......小钢珠。
就这样，可露希尔没收了吉星和休谟斯一起造出来的那台还未经装饰的小钢珠机。在盘问中发现，他们俩已经规划好了“收容点”和“交易点”，休谟斯甚至打算在这三者之间开发“快捷通道”，而吉星听到这个想法后，更是兴奋地催促休谟斯即刻开工。
“不要怂恿别人做这种事啊！”这件事最后以可露希尔帮那台朴素的小钢珠机重新编程联网，又装饰了一番作为收场。按照可露希尔的说法，这台小钢珠机可以存在，但是不能用于赌博，更不能用于赌钱，不然这台机器就要被封印，永不见天日。
当然吉星一早就想好了奖励的内容。零食、休谟斯做的稀奇古怪的小玩意儿、卡拉OK黄金时段占位资格券，还有“绝对让人吓得睡不着觉的故事一则”——或许不止一则。吉星积极筹备着，等待着小钢珠机开张的那天。

档案资料三

提升信赖至150%以查看

那场在东国的城际网络上也无法公开讨论的变故发生后，吉星失去了她的家，暂住在罗德岛本舰上。现在的吉星，很难再像以前在御机时那样，在各个寻常的日子里向着那些需要矿石病抑制剂、需要遮风挡雨、需要一场连续的睡眠的人敞开家门。
按照吉星本人的说法，这种行为并不是“收留”。吉星没有想收留任何人。她只是无法无视自己看到的正在受苦的人。老人、小孩、矿石病患者，甚至是处于窘境的黑道成员，她都无一例外地会伸出援手。锻冶町的街坊们在吉星眼里就是这样，说到底也没有什么坏人，大家只是各有各的小毛病而已。“都是住同一条街的嘛。人不就是这样咯？总是有些会被别人吐槽的缺点的啦。”吉星这样说道。但她并没有要长久地和自己救助的人生活在一起，那些人什么时候离开，吉星也不在意。她只是用自己的方式尝试提供一种可能性罢了，并不意味着需要和他们建立深厚的连结。
如今，吉星无法继续以这样的形式为他人提供支持，但那份热心肠也因此被转换到了其他方面。比如......吉星会把一些处于恢复期的干员直接拉去训练场，塞给他们自己的“实验武器”，或者干脆就是筹码，一本正经地给他们传授些“江湖骗术”，输了再给点无关痛痒的“小惩罚”。每次吉星被逮到都要听人念叨，她总是满不在乎地摆摆手：“人活着就是图个开心啦。多点乐趣，病好得才快嘛。”
吉星确实是个麻烦人物。虽然她总是违规，还屡教不改，但大家心里也明白，有些事，大概只有像她这样天不怕地不怕的人才做得出来。而她那副满不在乎的模样背后，其实藏着一种对他人的最原始也最真挚的关怀——只是吉星自己，大概也懒得承认罢了。

档案资料四

提升信赖至200%以查看

御机的春夜本不该如此阴冷。午夜骤起的暴雨把整条巷子打得昏黄迷离，街头屏幕反射出水光，广告曲断断续续地响着，时而刺耳，时而低沉。巷子尽头，只有“吉星”杂货铺招牌上那三盏老旧霓虹灯在水汽里闪烁。萨科塔老妇人罗莎里娅·阿尔蒂加刚拉下卷帘，就隐约听见巷口传来了几乎被雨水淹没的婴啼。
她本想装作没听见——御机当时并不太平，一个弃婴的背后往往牵扯着债务，甚至仇杀。但头顶的光环轻轻颤了一下，像是在提醒着什么。她总会想起那句话：“灯火既未熄，就该为迷路者指路。”也正是因为这句话，“吉星”杂货铺才始终亮着那块招牌。
罗莎里娅叹了口气，把伞放在门口，卷起裤脚，踩着雨水朝声音传来的方向走去。
巷口的废纸堆底下是一个破旧的行李箱，锁扣早已被撬开，被雨水打湿的毯子上有半枚博彩筹码。襁褓冰冷，婴儿脸色发青，但仍努力发出声音。她伸手抱起那团轻得不像话的小生命，掌心传来的温度微弱，却烫到了她的心。
雨还在下，巡逻车的灯光在远处墙面一闪而过。罗莎里娅默默将那半枚筹码塞回箱底，抱紧孩子，转身冲回店里。
她用热水冲开了廉价的蜂蜜，为孩子驱寒，又把湿透的毯子烘干。她翻出柜台下的一只旧雪茄盒，暂时当作摇篮。孩子终于安静下来，睁着一双琥珀色的眼睛，凝视着窗外霓虹映出的那道光环，像是本能地被某种幽微却温暖的希望吸引。
“你需要的不是烟盒或者临时的摇篮，”老妇人低声嘟囔着，“你要的，是一盏灯。”
她想到自家杂货铺的招牌——“吉星”的字样在雨幕后忽明忽暗地闪着光，像是在等待某个承诺的降临。
罗莎里娅低头，将掌心轻轻按在孩子瘦小的胸口，就像押下一枚命运的筹码般，柔声说道：
“从今晚起，你就叫吉星。只要这盏灯还亮着，你就能在这里活下去。”

晋升记录

提升至精英阶段2以查看

那条街被夷为平地后，吉星在一片废墟中摸到的第一样东西，是一枚黄铜收银铃。铃舌早已被压扁，但她指尖轻轻一碰，竟还能发出一点微弱的声响。收银铃的旁边是一块扭曲成弧形的铁皮，漆面焦裂剥落，只剩半个“星”字，被雨水冲刷得模糊不清。她把这些残片逐一装进背包，平静得像是在例行收款——仿佛被毁掉的不是一间店铺，也不是她的童年，甚至不是这条街，一切都只是一次运气不佳的下注。
其实吉星并不怎么喜欢做生意。店门口贴着“看心情营业”的告示，三天不开张也是常事。手里一有钱就立刻花掉——新上市的甜品、精彩的牌局，还有总是吸光她手头积蓄的小钢珠机，她花钱的时候从不手软。街坊邻居总是笑她败家，她却大大方方地挥手一笑：“做生意不就是这样吗？反正钱也总是要花掉的啦~”
每次收摊，她还是会照例点亮那盏老油灯，让灯芯“吱啦”一声烧出带着蜂蜜味的烟。那是奶奶留下的习惯。奶奶常说，灯一灭，自己就听不见街口的秘密，甜品也会跟着发苦，她可忍受不了这种生活。
如今街灯的亮光洒在等待重建的废墟上，把那截焦黑的旧招牌映得像刚脱模的焦糖壳。吉星看着那斑驳的半个“星”字，抖了抖上面的灰。她心里明白，自己不急着赚钱，也不急着修好那块招牌。只要这灯还亮着，奶奶揉着糖粉、拆着珠宝的背影，就会在烟雾里隐隐浮现；只要还有人推门进来，她就依然能举起放大镜，对准那颗假钻，让那一点火光像从前一样，“吱啦”一声地炸开。
生意好不好，其实无所谓。那盏灯，是她和奶奶之间未完的对话；而“吉星”这个名字，是她留给自己的听筒。只要灯还亮，声音就不会断线；只要招牌还在，就总还会有以后。
哪怕要走很远、费很大劲，也要给那盏蜂蜜味的灯火找到一个能亮起来的地方。背着自己仅剩的家当离开御机时，吉星这样想着。


2.相关道具

招聘合同

享乐主义者吉星，正准备来找点新的乐子。她相信运气胜过努力，所以绝对不会浪费自己的好运。

信物

用于提升吉星的潜能。几张图案新潮的贴纸。吉星在拉面店消费获得的系列贴纸，其中有一张是手绘的，她说自己终究还是缺一张，但想让你集满。


3.模组

可疑的宣传页

一个再普通不过的午后，吉星和遥坐在舰桥的高台上，吉星百无聊赖地吹着风晃着腿，听着遥在身边轻声哼歌。
“萌萌香小姐，我想回御机了。”
“欸？怎么突然说这个？”
吉星盯着天空中缓慢移动的云朵，有点不好意思地说：“本舰上好玩的东西太少了嘛。虽然有游戏室，但是和御机那些游戏机厅还是没法比。而且我也不能赌钱了，突然感觉生活好没意思啊。”
“你前几天和大家一起看源石虫赛跑的时候可不是这样说的哦？”
“呃，那不一样啦......”吉星挠了挠头，刚刚那片云此时已经游到了自己脑袋正上方，“该怎么说呢？我也去过好多新的地方了，好像就是没什么特别好玩的了。”
吉星突然认真起来，低头掰着手指说道：“小钢珠我打了那么久，感觉也该到十几年之痒的时候了；彩票和刮刮卡太无聊了，没有让我血脉偾张的快感；‘21点’嘛......就得在那种脏兮兮的地下小店里打才有感觉啊！骑士竞技赛我也看过了，有时候看着挺兴奋的，但如果那些骑士打架打得很难看的话，我也会不爽。”
遥听完轻笑出声，“吉星现在看起来很像是炎国古装片里，阅遍世间武功的那种大侠客呢。”
“萌萌香小姐就别笑我啦......难道这片大地就没有什么有新意的、一下子就能让人兴奋起来的游戏吗？唉，没意思，生活好没意思啊！”
“或者找点别的爱好呢？你说的这些总归是伤神伤财的嘛。”
“呜，萌萌香小姐，我剩下的爱好就是听你唱歌了——”
“欸欸？别、别说得这么一本正经啦......那晚上去吃关东煮，然后我再唱给你听？”
“好耶！”
约定好了晚些时候见面，吉星告别了遥。看着逐渐远去的云朵，她的心情突然又好了起来。大概生活总是要这样继续下去的吧，培养一些新的爱好，找一些新的乐子，然后过完剩下的日子。吉星这样想着，走在本舰的走廊里。嘿，不如去博士的办公室里找点乐子？说不定还能偷拍博士睡觉的照片拿去卖点钱玩玩。
吉星这样想着，走进了博士的办公室。
然后她看见了垃圾桶里的这叠宣传单。


