惊蛰

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】惊蛰
【性别】女
【战斗经验】五年
【出身地】炎
【生日】3月5日
【种族】麒麟
【身高】171cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】标准
【战场机动】优良
【生理耐受】标准
【战术规划】优良
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】卓越

客观履历

初始开放

惊蛰，炎国大理寺所属官员，与罗德岛签署搜查协议后暂居于罗德岛。身具久经训练的战斗技巧与独特的源石技艺，在歼灭战、阵地战中表现优异，但因其身份特殊、动机暧昧，建议在交流中采用被动不合作态度。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看更多信息

造影检测结果显示，受验人员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
很明显，没啥问题。

【血液源石结晶密度】0.11u/L
指数很低，一看就不太碰源石多发环境。

我说，我们给她做这个干嘛？难不成她要住这儿？疯了吧？
——医疗干员嘉维尔

档案资料一

提升信赖至50%以查看更多信息

【源石技艺概览】
“雷法”，是在炎国流传的一种操作电现象的源石技艺。许多种成体系的源石技艺都有相应的传承系统，莱塔尼亚用乐章表现，萨卡兹人通过仪式引领，各个术师公会协会不断钻研各式理论，实际上都是为了将源石技艺的理论与实践成果传递下去。雷法作为炎国的传统源石技艺之一，相较于其它源石技艺，有着更深厚的官方背景以及更古老的神秘学基础，对使用者也有着相当苛刻的身份、体质要求。它的传承逐渐演变成了一种庄严、肃穆的权力交接。雷法被赋予的源石技艺之外的意义，包括权力的隐形立场、约定俗成的执法象征，甚至还有关个人的修养与精神层面的飞升。至于传闻中物理层面的所谓“超凡入圣”......只能说，作为一个非炎国文化圈的源石技艺研究者，我必须对一些记载持保留态度。
显而易见的，惊蛰对于自己使用的这种源石技艺，抱有相当的自尊、自傲。

不知道为什么，据有些干员说，当她使用非常强大的源石技艺时，头发会变得柔顺。太值得投入精力去研究了......
——术师干员R.V.R

究竟是哪里值得投入精力啊......
——术师干员12F

档案资料二

提升信赖至100%以查看更多信息

【第一份记录】
惊蛰的官方背景足以令整个罗德岛寝食难安。坦言之，罗德岛之所以能够在混乱的城邦争斗中生存，除去工作的保密性、商业的必要性之外，客观上的政治中立性是必不可少的。平衡各个城邦的所得，与部分政府代表进行商谈与利益交换，这些行为对于罗德岛而言虽然有其必要，却也越少越好。而一个帝国的政府官员，无论职位高低，只要出现在罗德岛舰船上，就是一件非常危险的事情。她居然还要求长期驻舰。这事儿绝对不成。

档案资料三

提升信赖至150%以查看更多信息

【第四份记录】
杜宾突然和我说惊蛰其实已经在船上呆了三个月了。我心情平静，如同一个坐在没法拆解且三秒后就会爆炸威力足以毁掉半座城市的定时炸弹上女儿刚刚出走哥伦比亚的乌萨斯绝症军警。
不公开某些干员的身份是冷处理，向全舰隐瞒就根本是在胡闹。纸是包不住火的，不管是谁下的决定，这肯定是步臭棋。
一个经过多年严格训练，动机不明的大国政法工作者正在舰内走来走去......送葬人好歹是有问必答不会说谎，这个女人你饿她三天她都不会开口自己究竟有什么目的，怎么办啊。
什么，她居然还申请参与小队行动？还被批准了？！
唉，胃好痛，好想从人事部辞职回家。
没想到杜宾居然一脸抱歉地向我赔笑。算了，这女人居然还有这么笑的时候，真有意思。

档案资料四

提升信赖至200%以查看更多信息

【第六份记录】
我们很幸运。
有的干员，比如斯卡蒂或者闪灵，实际上是根本不在乎这件事。她们专注于自己的目标，对大多数更现实的考量充耳不闻，这对工作开展来说实际上是好事。
有的虽然在乎，却也把这件事咽进了肚子。比如干员安赛尔，他支支吾吾地好几次想向我打听，却还是忍住没说，留下些点心就离开了。好奇心和责任感在他们身上有着良好的平衡。
又或者是完全对这件事没有概念，我上次看见干员蛇屠箱迷路走到了惊蛰宿舍门口，竟然和惊蛰一起吃了晚餐又被惊蛰送回A区，而干员蛇屠箱唯一记住的事情是那天她们吃了四样菜，有汤，惊蛰人很好，完。
还有的就是可能已经被拴在一根绳上，号称打死也不会说的那种。昨天煌被我抓到值班时开小差，虽说这回是休息性的文职值班，煌这时候一般也只会在座位上补觉，但她居然跑去资料库和那个总是被她投诉电击她的惊蛰一起研读卷宗，一旁站着的阿米娅还给她们打保票一边嘴上道歉一边把我推出了门。还微笑着和我挥挥手。
我们中肯定有人脑子进了水，现在我有点开始怀疑那个人其实是我。不过，这说明惊蛰除了收集资料，以及像她说的那样，“和当事人搞好关系”以外，确实没做其他事情，同时也切实对外界隐瞒了自己的行踪。
一开始我把她的驻舰申请当成说辞，确实不对，是我失误。只怪搞好关系这种说法也太令人起疑了。
奇怪。隐瞒和掩藏成了信任的一种表达方式，视而不见和一起正常生活竟然都成了真。
幸运的是，这些大国目前还看不上罗德岛。这种忽视已经救了我们好几次了。
当然，带着官方身份来做间谍实在是太蠢了，这导致有些人忽视了这种可能。我们不能排除这个可能性，保密工作和信息控制依然要做好。

说实在话，她很好，她不是我们的干员，很可惜。
我其实能推测到她之前身上发生了什么事情，也难怪她状态有些不对。
也许现在，只有她那头根本没几个人见过的金流雷发和她那个语气还能证明她的身份，我想，她应该为了这件案子自我放逐了。
在任何地方，铁面无私都是会付出些代价的。要是一头扎进这种案子，就是把自己的前途全赔进去。不过，想想也是，如果是大理寺，应该不缺这种人吧？

我佩服她一个人出走的勇气和执着，哪怕她偶尔摆摆架子我也能接受。
她接下来要吃的苦、要走的路，可能连她自己都没想过吧。不，她大抵是想过的，但她还是这么做了。
有的人可能觉得，管案子好公义的人嘛，大家都懂的。只是惊蛰这人，认定是错的就立刻道歉，认定是对的就绝不松口，这种人呢，你是永远不可能叫她永远低头的。到死也不可能啊。

美中不足的是她对感染者的态度，看来，这不是短期内能改变的事情。
但我相信，朝夕相处，总有一天她也能理解感染者的处境，因为她毕竟也需要我们的帮助。听说惊蛰在炎国指的是一个时间，或者是一个季节......之类，征兆是春天的第一声响雷。春雷啊，就该打破这一整个冬天的沉默。
如果我还没被夜烟暗索这些三天两头觊觎惊蛰她随身财物的人气死的话，我会看好她的。

晋升记录

提升至精英阶段2以查看更多信息

“究竟是什么事？”
“四场血案四个时代，三个孩童三条线索，两大家族两个派系，一个时间一个主谋，没有后续没有结果。”
“**，你在说什么，听起来那么唬人，我一个字没听懂。”
“从我手上的记载来看，你和他确实是同年同日同月生的。”
“又能怎样，你证明得了什么？你是要说，你就因为这事儿才被罚下来的？”
“你父亲是第三桩无头案。”
“......把你知道的都告诉我。全部。快。”
“说话归说话，别拧我手腕！......不说别的，你也要把你知道的，全都告诉我。你是那个时候生下来的孩子里，我唯一能接触到的了。”


2.相关道具

招聘合同

来自大炎的大理寺监察司惊蛰，将与罗德岛在少数项目上进行合作。我是不是在哪见过你？

信物中坚信物

用于提升惊蛰的潜能。一把造型老旧的橡木尺子。没有规矩，不成方圆。


3.模组

“天地通明”

黄口之年，苦学雷法，经文典籍烂熟于心。
然唤霆霆不应，招雷雷不至。

豆蔻年华，日夜精进，始知文外有文，话中有话。
挥手电花烁烁，耳中噼啪声响。

待到二十有二，每日一省，口诀律令随心而至。
可引天雷，可正霆威。

及近而立，道法自然，内蕴千钧而不外露。
祛邪除恶，有罪无赦。
师曰：“尚可。”
乃赠精晶一对，内盈澄雷，外覆苍霆，似有迸碎轰鸣之感。
师曰：“既为大理寺卿，当持杖节。现授汝晶石，汝自名之。”
想及年少有志，勤习律令，惟愿号令五雷，以慑邪佞。
又感天地苍茫，长夜漫漫，雷声轰隆，得察世间万难。
故答：“天地通明。”


4.干员密录

司雷霆者

执炎律者，若有律不依，那立炎律何用？！


"太合": ......
"？？？": 呼——
"太合": 辛苦你跑一趟。
"？？？": 今天正好轮到我当值......
"？？？": 太合，有什么事情不能在肃政院的官署里说？
"？？？": 原来还是为虞少卿的事。
"？？？": 麟青砚少卿就这么急于处置自己的前辈？
"麟青砚": 这件事也是肃政院御史台的职责所在，解真御史未免太过怠慢。
"解真": ......
"太合": ......是我召二位来此。
"太合": 肃政院监察百官，纵然其人已致仕返乡，在任期间所犯之事，也当追究法办。
"太合": 当年虞澄少卿在弹劾琅珆知府时伪造证据一事，干系重大，二位此前已协商多次，未有定论。
"太合": 约一个时辰后，虞澄少卿便会抵达此处......
"解真": 你竟然瞒着我直接召回了他！
"麟青砚": ......不愧是太合。
"太合": 此事不宜再拖。如何处置，二位须在一个时辰内有个定论。
"太合": 若秉公断案，那我等便于此间代三法司会审，当行炎律。
"太合": 若施之以柔，虞少卿上山时，烦劳二位回避，让我二人叙旧。
"太合": 此山离京城不过二十里。入京之后，事情便再无转圜的余地。
"解真": ......
"麟青砚": ......
"解真": 我还是那句话，你未免太不讲情理。
"麟青砚": 我也说过很多次了，麟青砚只是行大理寺少卿当行之事。
"麟青砚": 十年前，虞澄少卿巡检天下刑狱，过琅珆时弹劾当地知府，历一年三月，琅珆知府下狱身死。
"麟青砚": 而我在整理卷宗时，发现了其中的疑点。
"麟青砚": 三个月前我去到琅珆，反复查证......当年虞少卿弹劾所用的账册、名录等关键物证，确实系伪造。
"麟青砚": 这件事证据确凿，辩无可辩。
"解真": 我并没有要否认这桩旧案。
"解真": 只是请问少卿大人，那位琅珆知府，难道不该被弹劾吗？
"解真": 他在任多年，欺上瞒下，侵吞朝廷拨款，是否属实？
"解真": 他私发地方政令，屡次巧征新税，是否也是“辩无可辩”的事？
"解真": 他拦截伸冤的百姓，贿赂督察官员，虚报民情，又为祸一方了多长时间？
"解真": ......
"解真": 虞澄在弹劾状上列举了他十多条罪状，有没有哪一条是编造的呢？
"麟青砚": ......
"麟青砚": 都属实。
"太合": 虞少卿若是污人清白，我等又何须在此相商？
"太合": 琅珆知府弹劾案，牵连琅珆、京城及巡检部门官员有嫌疑者近十人，经查俱无虚告，朝堂震动，地方肃然，风气为之一改。
"解真": 我听说那阵子，百姓投来的感谢信函，在大理寺和肃政院码了厚厚几摞。
"解真": 客观来说，这难道不是一件大快人心的好事？
"解真": 换言之，虞少卿所作所为，结果上难道不是有利于民？
"麟青砚": ......
"解真": 太合，你说呢？
"太合": 然。
"解真": 更何况，你似乎误解了我的意思。
"解真": 我从来没说不会处理这件事。
"麟青砚": 你所谓的处理......
"解真": 大理寺会将虞澄从浩然阁中除名，户部将追回他的致仕金，他返乡后享有的一应优待，也将全部取消。
"解真": 更者，如果虞澄的亲眷将来入仕，朝廷也会多作考量。
"解真": 同时，此事将知会刑部、肃政院及大理寺，三法司在任的所有大小官员，须引以为戒。
"解真": 如果虞澄真是个大奸大恶之徒，用不着你说，在捉拿他下狱之前，我还得先用手里这牵丝刃折磨他个十回八回。
"解真": 但他操劳一生，是人人称颂的好官。他今年快七十了，我们姑且保他一个安稳的晚年，有何不可？
"麟青砚": 秘而不宣，小惩小戒......对天下而言，其行未彰，其恶未诛。说什么“有何不可”？
"解真": ......
"麟青砚": 太合，你觉得呢？
"太合": 我......
"麟青砚": ......你也是这个想法？
"麟青砚": 太合，我清楚你的为人，是非分明，公事公办，可从来没有这么多弯弯绕的心思，所以才能在离开军伍后这么快便升任监察御史......
"麟青砚": 怎么这次？
"太合": 青砚少卿过奖。
"太合": 实不相瞒......
"太合": 暂且不论官阶，放下立场，我对虞少卿当年之所作所为，唯有钦佩。
"太合": 那知府劣迹斑斑，多年来，琅珆并非无人与之抗争，却最终无声无息。
"太合": 盖因其行事滴水不漏，上下打点，手眼通天。若非别无他法，虞少卿何必出此下策？
"太合": 在那桩案子里，他其实押上了自己的身家性命。
"太合": 如此浩然正气，如此舍生忘死之英勇，不逊我那些沙场上的袍泽。
"麟青砚": ......
"太合": ......所以，今日之事，只能交予二位定夺。
"解真": 啧，太合，我还挺欣赏你这柔情的一面的。
"麟青砚": ......
"麟青砚": 我同样敬佩虞少卿的为人。
"麟青砚": 你们看到前面那棵树了吗？
三人转过一个山角，视野陡然开阔。
太合与解真顺着麟青砚的视线看过去，悬崖百丈，云雾扼断前路，一棵瘦直的松树傲然挺立，露出积雪也掩藏不住的翠色。
"麟青砚": 一年前，我刚从天师府来到大理寺，虞少卿是我最为敬慕的前辈。
"麟青砚": 他要返乡，我坚持送他一程，他绕路带我来爬了这座山。
"解真": 难怪你今天来得比我和太合都早。
"麟青砚": 那棵松树，是他多年前亲手种下的。
"解真": ......
"太合": 原来如此。
"麟青砚": 那时候的虞少卿还是个愣头青，登高远眺，眼前只有云遮雾罩。猛然间阳光透过，将阴霾一扫而空，天地清朗......
"麟青砚": 他想到自己马上就要进入京城，赴大理寺就职，心里面感慨万千。
"麟青砚": 他立誓要为天下人伸张正义，成为炎律的最后一道隘口，不让任何人蒙冤受屈，于是种下一棵松苗以明心迹。
"太合": 好一个虞少卿！
"麟青砚": 是啊。那棵小小的松苗已经长成了如此挺拔的树，前辈他也同样对得起自己当年的抱负。
"麟青砚": 虞澄是大理寺有史以来最杰出的少卿，审冤断错无数，琅珆知府一案并不是他经手过最难的案子......
"麟青砚": 他只错了这一回。但他错了这一回。
"太合": ......
"解真": 一棵孤松长成这样，多么难得。
"解真": 无论是谁，一路攀登，猛然看见有这么一棵树，挺身入云，饱历风雪而不折，心里都会为之一振。
"解真": 麟青砚少卿，推倒这一棵树，会冷了多少登山之人的热血呢？
"麟青砚": ......
"太合": 解真御史话中有话。
"解真": 我想要压下这桩旧案，不单单是为了保下虞澄一人。
"解真": 青砚少卿刚就任大理寺少卿不过一年，便彻查前任少卿的所有卷宗，在他致仕之后召回定罪。
"解真": 那下一任大理寺少卿，是不是上任后也该查一查你呢？
"太合": 青砚少卿只是例行整理卷宗时偶然......
"解真": 是。但又有什么区别？
"解真": 你我应该清楚得很，再清白的人，也经不起“查”。更何况是官身。
"太合": ......
"解真": 你们想想，如果这种事成了惯例，大小官员人人自危，心有远虑，做起事情便会束手束脚。
"解真": 毕竟一旦失之偏颇，就成了把柄。同僚也好，后继者也好，指不定哪天被有心人发现，自己就得锒铛入狱。
"解真": 长此以往，谁还敢在任上有所作为？
"麟青砚": ......
"解真": 青砚少卿，三法司不是天师府，我们往往要权衡更多东西。
"麟青砚": 解真，你何必偷换概念？
"麟青砚": 身为大理寺少卿，伪造证据，这件事的性质，到了你口中，竟然只是“失之偏颇”？
"解真": ......
"麟青砚": 更何况，你的说法，恕我难以苟同。
"解真": 嗯？
"麟青砚": 未有作为，而思保全？
"麟青砚": 我幼年初学雷法，天师便教导我，“司雷霆者，必先敬畏其威，否则必有自伤之日”。
"麟青砚": 三法司中，肃政院监察百官，大理寺复核刑狱，每个官员、每桩案子，后面都需要一双眼睛、一道隘口。
"麟青砚": 那我们这些行监察之职的人，身后是不是也需要另一双眼睛、另一道隘口呢？世上没有完美的制度，不可能这样层叠循环下去。
"麟青砚": 所以我们这些人，最先应该监察的，其实是自己。不然如何保证律法能真正护佑每一个炎国百姓？
"麟青砚": 我们都在三法司当差，你未必不清楚这个道理！
"解真": 难道，法不容情？
"解真": 绝情的究竟是你，还是炎律？！
"麟青砚": 执炎律者，若有律不依，那立炎律何用？！
"太合": 二位不必如此过激......
"麟青砚": 我必须追究这桩旧案，同样不单单是为了处置虞澄一人。
"解真": ......
"麟青砚": 虞少卿当年在琅珆，面对那个劣迹斑斑却滴水不漏的知府，为了伸张正义，不得已用了“偏颇”的手段，似乎情有可原。
"麟青砚": 换作你我，未必不会做出同样的选择。
"麟青砚": 可如果日后我们面对的是更加暧昧的情况呢？可如果日后我们有意为恶呢？
"麟青砚": 是否更容易动用些“偏颇”的手段，去放过一个坏人，去构陷一个好人？
"麟青砚": 毕竟，为恶，要简单得多。
"麟青砚": 国之法度，定人生死。你我身在其位，便容不得半点行差踏错！
"解真": ......
"太合": ......
"太合": 青砚少卿所言，让人醍醐灌顶。
"太合": 律法面前，无“事宜从权”一说，这还是太傅当年对我的教诲。
"太合": 若因对虞少卿的钦佩之情，有伤炎律之仪......因私废公，是我荒唐了。
"太合": 算来，虞少卿也该到了。
"太合": 解真御史可还有话说？
"解真": ......
"解真": 话都说到了这份上......这桩案子由青砚少卿提起，决定权当然也在她。
"解真": 我承认你说的在理。
"解真": 但最后还是想请二位想想，弹劾虞澄，相比当年弹劾那位琅珆知府，影响只大不小。
"太合": ......
"太合": 既然如此，请少卿定夺。
"麟青砚": 所谓法者，便是悬在人们心上与头顶的那道雷。
"麟青砚": 雷声惊蛰，天地通明。
"麟青砚": 若此雷不落，麟青砚难为大理寺少卿。
白日惊雷，羽兽骤起疾飞，积雪从枝丫间扑簌簌落下，那棵青松依然挺拔，又多了几分翠色。
山下，远来的客人刚刚下车。他怔怔抬头，良久未曾挪动一步。


