截云

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】截云
【性别】女
【战斗经验】两年
【出身地】炎
【生日】7月6日
【种族】阿纳萨
【身高】164cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】标准
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】普通
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】标准

客观履历

初始开放

截云，生活在炎国西北部沙漠中的阿纳萨少女，经槐琥介绍来到罗德岛在大炎的办事处接受治疗，同时担任外勤干员。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】9%
左肩有少量源石结晶分布。

【血液源石结晶密度】0.23u/L
干员截云目前病情稳定，仍在控制中。

档案资料一

提升信赖至50%以查看

截云的腰间总会挂着大大小小的袋子，其中大多数放着在荒野中生存所需的各种用具，还有一些袋子里存放的东西，则让很多人感到不解。沉甸甸的小石子，干瘪的花瓣与叶片，动物脱落下来的毛发......这些看起来既不值钱也无用处的东西，截云却一直珍重收藏。当别人问起它们的来历，她可以一一细数获得的地点、时间和缘由。
截云还年幼时，与族人在荒野上过着漂泊不定的生活，除了生活必需的物品，其他的只能就地丢弃。直到遇上自己的师父，过上与从前完全不同的安定生活后，截云开始有了不一样的观念。许是出于留恋，许是为了纪念，每当她从一处地方离开时，便会捡拾些合眼缘的小东西带走。
曾有相熟的干员在知晓截云这一习惯后，从任务途中为她带回一份礼物，希望能为她的收藏增添几分色彩，但却被截云婉言谢绝。
“那些我带在身上的东西，哪怕是最细小的羽毛，也需要经过一番慎重的选择。
“一个物品，再小，再细微，也可能会与人产生巨大的联系。
“这种联系，很可怕......
“离开家乡后，我见过很多人，他们每去一个新地方，都会在住的地方放置各式各样的东西，该搬离的时候，却又总是难以抛舍，痛苦得不得了。
“我想，这些物品大概就是那些人的根须吧，牢牢地抓住那间叫做‘家’的房屋，让他们再难离开。”

档案资料二

提升信赖至100%以查看

“你、你、你能想象吗？！他们在荒野上遭遇源石尘暴的时候，有些已经‘开悟’的族人——截云小姐也没有解释清楚这是什么意思——非但不会躲避，反而拥抱土地，认真感受风暴中所有的一切，哪怕因此丧命。因为在他们看来......‘一切遇到的事情都是有道理的’。
“真是一种‘奇怪的虔诚’，你能理解吗？总而言之，在阿纳萨的认知里，矿石病不是一种病症，而是一种可以感受天地情绪的渠道，体表生长出结晶，患处疼痛难忍，正如天灾行经地表留下痕迹。
“所以每当病人矿石病发作，族人并不会排斥他，而是会扶他到篝火旁坐下，握紧他的手静默不语，仔细倾听患者饱含苦痛的呜咽声被风沙带走，消散在空中，仿佛这样就能分担他此刻正在经受的一切痛苦，与他一起感受大地狂乱的情绪。”
“你这是什么表情？”
“所以，我让你去跟截云沟通矿石病的诊疗事宜，你就光顾着听故事了对吧？”
“听起来确实很不可思议，但截云小姐的性格你也知道，你要说这是她编的，那就更不可思议了！”
“我没说这个。阿纳萨的神秘，我也有所耳闻，只不过有些担心，在这样的观念下，截云小姐会怎么看我们的诊疗方案？”
“截云小姐同意了我们的诊疗方案。”
“啊？”
“我稍微和她辩论了一下......虽然她并不觉得矿石病有治疗的必要，但其实也没有不治的必要，对吧？你可以理解为，我没有说服她，但她愿意配合工作，不让我们太为难。”

档案资料三

提升信赖至150%以查看

“据说，很早很早以前，有一位阿纳萨部落的族长，不希望自己的族人在危险的黑夜生活，于是把族长的位子传给儿子，一个人往东方走，希望可以寻找到太阳永远不落下的地方。可走了很远，他都没有找到，每天傍晚都只能眼睁睁地看着太阳落下。终于有一天，又累又饿的他躺倒在地，无助地痛哭出声。
突然，在泪眼中，他看到了天空中日月正在轮替，黄色的天空中，月亮在东，太阳在西，夹在中间的那片大漠里有一株并蒂花，一半盛放一半衰败。
恍然间，这位族长明白，白天黑夜其实同为一天中的两种表象，世人享受过白日的灿烂，便须得承受黑夜的冷寂。最终，在某个日出时分，这位族长回到了自己的部落，狠狠地亲吻过自己的妻子与孩子，从此不再纠结黑夜的到来，而是选择珍惜那转瞬即逝的白昼。”

某天晚餐过后，干员们聊起了家乡流传的故事，截云向大家讲述了一段她在部族中听闻的传说。虽然这段故事听起来没头没脑，但还是激起了我对阿纳萨的好奇心。
经过一番查证后，我推定阿纳萨的来源应该可以追溯到一支东行的萨卡兹部族，因为一场天灾与队伍分散，留在了临近炎国西北部的沙漠之中。在随后的历史变迁中，这些在此流浪的萨卡兹更名阿纳萨，随同这片荒野一起被纳入大炎的疆域，无意中融入了炎国社会。但戒心极重的他们并没有选择靠近移动城市，而是固守自己的传统，继续留在荒野上，过着居无定所的漂泊生活。
我猜想，阿纳萨长期流离迁徙的生活塑造出了他们独特的思想观念。对于他们来说，这片广阔的沙漠已是全部的天地，万物终会消逝但魂灵不灭，重入轮回后仍会以另一种形体回归这片天地，所以生老病死，存亡安危，都不过是天地运行的一部分。比起关注未来注定会发生的种种不幸，他们更为关注眼前正发生的事情......
——摘自一位爱好民俗学的干员的笔记，在以“阿纳萨”为题的几页，仍然留有大片空白。

档案资料四

提升信赖至200%以查看

在与截云的交谈中，“师父”是一个常被她挂在嘴边的字眼，在她满怀思念的话语中，一个眼角带着细纹，笑容爽朗的侠女形象被清晰生动地展现出来。
很多年前，这位女侠在从玉门离开的路途中遇到截云所在的部落，当时他们即将遭遇一场致命的天灾，女侠无法坐视灾难发生，于是便强忍病痛，想方设法带着整个部落躲过劫难。在此之后，她便留在部落，帮助这里的人寻得另一片水草丰美的地方休养生息，将自己所学尽数教授给他们。
部落的孩子中，截云的天分最好，且态度也最为踏实勤恳，故而女侠那一身武艺，也唯有截云得了几分真传。且她那天真淳朴的性情也很是对女侠的脾气，比起部落中其他的孩子，她对截云总是多几分照顾，多几分青睐。但此时女侠病情加重，时日无多，不愿截云以后挂念，便一直不许她拜在自己门下。可在临终前，女侠终于还是松口，允许她行礼拜师，成为自己的亲传弟子。
在与女侠朝夕相处的时日里，截云听说了很多她在玉门的往事，潇洒恣意，正是截云一直向往的江湖模样。也是因为与女侠的约定，截云得以来到玉门，将女侠当年的经历见闻重再一一领受。这段旅行彻底推翻了截云的固有观念，有些难以言说的东西在她心中深深扎根，让她再也不能自在漂泊。

晋升记录

提升至精英阶段2以查看

“别人都说，我和师父很像，脾气直，爽快利落。”
她将手中的干草扭折，打了一个死结。
“可是师父从来不这么想，我和她提起这话，她总是笑着摇摇头，然后便不说话了。”
捋过干草上的毛刺，她十指不停开始编织，很快，手中的草编就有了雏形。
“后来......我才知道，师父和阿妈说，我和她很不一样，和部落里其他的人也不一样。
“遇到事情，我其实最难放下。”
终于，她停下了动作，将自己的作品交到你手心中。
那是一只草编的小虫。
“不过我想，或许正是那些执念，绕不过，扯不散，才把万事万物编织成如今的模样。”


2.相关道具

招聘合同

手执飞轮的阿纳萨少女截云，自炎国大漠中遥遥而来。轮回之间，生死互为根。

信物

用于提升截云的潜能。一坛味道辛辣的浊酒。夜晚的沙漠温度骤降，喝下它能够驱走些许寒意。

私人信件

发送给博士的私人信件，用于将截云的潜能提升至满级。信中提及了她从部落来到罗德岛这一路上的见闻与迷茫，以及她关于在舰船上生活的诸多疑问。


3.模组

小石头

太阳落下，明早还从东边升起来
月亮升起，明早会从西边落下去
戈壁上面的裂纹长满了
会有来年的雨水滋润它
沙漠深处的沙拐枣枯死了
会有地下的泉水救活它
阿妈你的眼泪不要掉下来
我的褂子不能被泪水打湿
阿爸你的眉头不要皱起来
我的帽子不能被烟味熏染
阿哥啊阿哥
你的木笛不要再响了
我这一路不能走不安

来日我做一朵娇艳的小花
待在阿妈鬓发间悄悄地笑
来日我做一只强壮的小兽
驮着阿爸朝东边远远地走
阿哥啊阿哥
你把木笛再吹响吧
来日我做一颗地上小小的石头
风吹我滴溜溜地转
回到你身体转悠悠
——生活在炎国西北部的阿纳萨部族传唱的一首歌谣，据说亲朋离世后，整个族群便会在埋葬他们的地方唱起这支歌。
来到罗德岛后，每当有病患逝去，截云便会来到甲板，为他们放声歌唱。


4.干员密录

最后的比武

该留不住的都是留不住的。但今天的比武，很尽兴。


"巡防营守军A": 这小姑娘，待在这里几天了......
"巡防营守军B": 她也没有闹事，只是打扫卫生，不算违背左将军的命令。就让她继续做吧。
"截云": 这沙子一会儿不扫就又落上一层......孟大叔之前，是时时都在打扫吗？
"截云": 武器架、桌子、椅子都修好了，瓦片也贴回去了，炉火也点起来了......
"截云": 这里看起来，和师父说的一模一样了。
(灰幕)
"截云": ......
"荆先生": ......你找我干什么？
"截云": 孟大叔走之后，他们说铸剑坊是你在管了。
"截云": ......师父生前总会提到这里，孟大叔也对我有恩，我想让这里变回原来的样子。
"截云": 他们说，我应该来找你。我能来帮忙，打扫，修补，我都行的。
"荆先生": ......
"荆先生": 用不上，这里有我收拾就行了。
"荆先生": 变回原来的样子有什么用？不会再有人来这里了。
"荆先生": 该留不住的都是留不住的。
(灰幕消失)
截云抬起头，看着这座铸剑坊。
主人爱惜这里的一草一木、一桌一椅，器具用了多年都不曾换，她现在也修好了这里面有所残损的物件。
但人来来去去，最终只有自己一个人站在这里。
"截云": ......不对，还是不一样，这还不是铸剑坊。
"截云": 这里应该有人。有打架的人，有喝酒的人......
"截云": 我想问问，除了那个擂台，还有哪里能找来人打架吗？
"巡防营守军A": ......
"截云": 不知道的话，你们能来和我打架吗？
"巡防营守军B": ......肯定不能。
"截云": 那你们知道，哪里能找来人喝酒吗？
"巡防营守军B": ......
"半酣的武人": ......都说了别喝这么多，你看你，走都走不稳了！
"醉酒的武人": 那又怎么样？反正都要走了，多喝点就多喝点......
"醉酒的武人": ......你也都看到了，擂台被天灾砸塌了，排行榜也不知道被谁收走了......走之前最后看一眼铸剑坊罢了。
"半酣的武人": 唉，看一眼就走吧......你难道还想着宗师、孟大哥还是哪个谁把你叫进去比武吗？
"截云": ......你们要来和我打一架吗？
"醉酒的武人": ......啊......？
阿纳萨少女站在门口看着两人，她手上的飞轮和她的眼睛一样亮。她身后，巡防营的守军一脸无奈。
"截云": 喂，你们会武功吧？你们可以和我打架，呃，比武吧？
"半酣的武人": ......
"截云": 你们特意走到这里来，就是来比武的吧？
阿纳萨少女显然没有开玩笑。两个武人看了她一眼后，面面相觑。
曾经，也有某个眉眼飞扬的女性像她这样走出来，这样叫住他们，这样大声地说：“快进来，让我看看你们几个练功偷懒了没有！”
曾经......
"半酣的武人": 是啊——来！
"巡防营守军A": 左将军有令，这里不得进行任何——哎哎哎，你们——
"醉酒的武人": 擂台分两边，名号报在先。玉门多侠士，豪气震云天！在下人称“玉门二郎拳”张冲——请指教！
"半酣的武人": 哈哈，在下“黄沙一字剑”第五十六代传人林飞沙！
"半酣的武人": 还没请教姑娘来自哪门哪派！
"截云": 我......
"截云": 阿......阿纳萨，截云。
"巡防营守军A": 这是干嘛，怎么还摆开架势了？
"巡防营守军A": 怎、怎么办？把闹事的抓起来？
"巡防营守军B": ......我去把那两条凳子给挪开。
"巡防营守军A": 啊？
"巡防营守军B": 比武的时候，得把擂台上的杂物都清干净，不是吗？
"巡防营守军A": ......
巡防营守军默默地撤出两步外，原本寂寥的小院重新响起挥拳的风声。
借着酒意与风中的黄沙，武人欺身而上，双拳挥击，试图压制住截云的武器。
(震动)
"醉酒的武人": 哈哈，这才对，这才对！擂台比武，四四方方，划好擂台范围，干干净净......
"半酣的武人": 放屁！要说擂台规矩，你刚才伸手要干什么？别以为我不知道你的暗器！
"醉酒的武人": 暗器怎么了？暗器也是我实打实辛苦练的！你之前难道没被我的暗器救过命？
"半酣的武人": 既然是擂台比武，那就不能用暗器！
"醉酒的武人": 好好好......我不用，那按规矩，比武点到为止，你要给你的剑刃封上松蜡！
"截云": 好，我给我的飞轮也封上。
"截云": ——再来！
"醉酒的武人": 再来！
几个回合过去，截云已经看出两人醉酒，下盘不稳，出手混乱，自己只需要一招就能把他们打出擂台范围。
但......
两个武人眼神越打越清明，越打越正经，仿佛这不是一场醉酒后随意的较量，而是一场真正的擂台比武......
即使他们的动作已经彻底走形。
她不由得放缓了自己的攻势。
"半酣的武人": 哈哈！就说让你少喝点酒，这下不行了吧？
"醉酒的武人": 笑什么？继续！继续！
"醉酒的武人": 姑娘，比武就要尽兴尽力，我看出来了你在让着我们！
"醉酒的武人": 这可不行！你得用你的全力！
"截云": ......
"截云": ——嗬！
(震动)
"半酣的武人": ——呜啊！
"醉酒的武人": 咳咳咳......姑、姑娘这一手真漂亮！
"巡防营守军B": 好！打得好！......呃......
"巡防营守军B": 咳。
截云抹了抹额头上的薄汗，炉火很旺，打架很费力气，所有人都热得满脸通红。
阿纳萨少女还未从比武中回过神，但她觉得现在就该喝酒了。
"截云": 你们渴吗？
"截云": 烈刀子，你们常喝的酒。
"截云": 给。
"半酣的武人": 嗯，好香，好酒！
"截云": 给。
"巡防营守军A": 我们？
"截云": 嗯。
"巡防营守军A": 执勤期间，不能饮酒。
"截云": ......
"巡防营守军B": 姑娘，别一直举着了......军令在身......
"截云": ......
阿纳萨少女递酒的手纹丝不动，酒碗里的烈刀子和她的眼睛一样清澈。
如果他不接，少女大概会一直和他耗着。
"巡防营守军B": 你——我——唉，好吧。
"截云": 师父说，像这样......请。
酒碗相撞，像是多年前那般发出同样清脆的声响，泼洒出的酒液浸湿了地上的沙砾。
几人站在铸剑坊的院子里，官兵和武人共同举碗，一仰头，喝干了手中的酒。
"截云": 原来，是这个样子啊......
阿纳萨少女突然懂了。
她明白了为什么玉门人喜欢打架，为什么大家打完架还能和好如初，一起喝酒。
她明白了师父为什么这么喜欢这里。
截云弯下腰，拾起一小撮地上带着酒香的沙砾，放进自己随身的小包中。
"截云": 师父，这里好像，就是你给我讲的铸剑坊了。
截云本想再说些什么，或者再和大家喝上一碗酒，或者像师父给自己描绘的那样，对着风沙和老槐树唱一首歌......
"巡防营守军A": 好了，陪你们闹了这一场，也差不多了。
"清醒的武人": 是啊......
"清醒的武人": 末班车队离城的时间也差不多到了，该走了。
"清醒的武人": 走之前还能比这么一场武，没白来，没白来......
"清醒的武人": 姑娘，江湖再见了，别忘了今天的比武，这可是玉门城最后的比武......
"截云": “最后的”......
"截云": 不对，欸，你们......
武人没有回应她。
两人站起了身，把碗放下，一边走一边拍打着身上的尘土，没有再回头。
截云看着他们的背影，他们走得很稳，仿佛刚刚没有喝过酒，没有醉过，刚刚的一切都没有发生。
为什么是“最后的”？
"巡防营守军A": ......哎，怎么回事？怎么打完就走了？
"巡防营守军A": 还有你刚刚怎么就给他们挪地方了？你真不怕他们酒后闹事？
"巡防营守军B": 你没看到他们放在门口的行囊吗？我认得他们两个。他们本来就是外面来的，这次离开玉门，就回老家了。
"巡防营守军B": 这也是最后一次了，他们只是想在这里比一场，那就比上最后一场吧。
"巡防营守军B": 该留不住的都是留不住的。
"巡防营守军B": 不过......他们今天打得真的很尽兴。
"巡防营守军A": 哦......
"截云": ......
原来是这样的。
该留不住的都是留不住的。
一日后
"荆先生": 截云，铸剑坊的事情......
"荆先生": ......道理没有说错，但那天在铸剑坊，我的话说得太重了......
"荆先生": ......唉，你要不要留在玉门？
"荆先生": 我在这里有不少老友，不论你想干点什么，总能找到一个让你落脚的地方的。
"截云": 不用了。
"截云": 师父都已经放下了，我也在这里真正地打了一架，很尽兴。
"截云": 我也准备离开这里了。
"荆先生": 你打算去哪里？
截云没有回答，她走出了玉门城门，慢慢地唱起了一支歌。
"截云": 太阳落下，明早还从东边升起来♪
"截云": 月亮升起，明早会从西边落下去♪
"截云": 戈壁上面的裂纹长满了，会有来年的雨水滋润它♪
"截云": 沙漠深处的沙拐枣枯死了，会有地下的泉水救活它♪
一阵狂风刮过，裹挟着沙渠翻涌出来的滚滚黄沙，遮住了截云远去的背影。
"截云": 我......
"截云": 看看江南，也去尝尝菱角，见见师父说的那些，江湖上的人。
"截云": 我想......自己四处走走，看看。
"截云": 看看什么才是真的可以让我像师父那样，记很久很久的人和事。
"巡防营守军A": 左将军，我们来领罚。
"巡防营守军B": 昨天值守期间擅自饮酒，按照军律，当罚军棍。
"左宣辽": ......
"巡防营守军B": 封条也已经写好了，左将军，关铸剑坊的事......？
"左宣辽": ......这种事情，不需要再来问我了。
"左宣辽": 你们那时自己喝了那碗酒，你们可以自己做这个决定。


