极光

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】极光
【性别】女
【战斗经验】一年
【出身地】谢拉格
【生日】12月20日
【种族】乌萨斯
【身高】169cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】标准
【战场机动】普通
【生理耐受】优良
【战术规划】标准
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】普通

客观履历

初始开放

极光，出身谢拉格，中学毕业后，接受希瓦艾什家的资助赴哥伦比亚学习，主攻雪地极端环境下的防御工程学。
因不幸感染矿石病而中断学业，来到罗德岛寻求治疗，经考核后，同时作为工程干员与行动队成员活跃在舰内舰外的各项任务中。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】7%
干员极光肺部有局部结晶化趋势。

【血液源石结晶密度】0.27u/L
干员极光因一场发生在极北冰原上的源石冰雹灾害而染上矿石病。那场灾难造成了五分之一的探险队队员感染，而根据当地救援队预估，感染比例本来会高达四分之三甚至更多。结合干员极光的感染情况来看，她与她的几位队友很可能站在最外面支撑着防御工事，保护了其他人。
——赫默

档案资料一

提升信赖至50%以查看

【武器鉴定】
极光的武器由她自己设计并打造，从外形到功能都具备一定的特殊性。
作为主体部分的盾牌以谢拉格产的稀有金属为主要构成材料，兼具硬度与韧性，能抵抗中等烈度的常见灾害冲击，并在超低温环境下具备优异的抗裂性能。其表面还附加了由哥伦比亚尖端实验室研发的耐腐蚀绝缘涂层，确保了即便暴露在源石密度较高的环境下，盾牌及关联装置仍能稳定运作。
盾牌兼具小型打桩机功能，便于在冰原环境下迅速扎营。在极光中止北地考察工作并加入罗德岛之后，她将打桩机改造成了如今的桩身自由伸缩模式。以极光的实战表现来看，这些精钢桩能在瞬间贯穿绝大部分常见地表，为竖立盾面的承压能力带来近280%的增幅。
另一组新增部件为贴附在盾牌下半部的“人工降雪机”。该设备并不能真正意义上地影响局部气候，其真正功能接近传导通路，辅助极光的源石技艺，令盾牌前方3米范围内的温度急遽下降。大部分敌人无法承受这样的极端低温，而对出身雪域的极光来说，空气中出现的冰晶不仅不会给她带来伤害，还会让她感觉到属于家乡的“温暖”。
补充：
见证了极光改造装备的过程以后，我们都很佩服她。并不仅仅因为她有着扎实的工程学知识和设计方面的巧思，更是由于她强大而乐观的内心。一个健康且强壮的人，突然在一场意外中患上矿石病，从此人生改道，即便不灰心气馁，也往往需要一段时间来调整心态，来接纳自己、适应全新的生活。而极光跳过了这个过程。她刚生病就来到罗德岛，加入工程部门，花了一个月的时间与我们讨论磨合，定好方案，造原型，调试，正式开工，一点一点将这件原本用于北地科考的装备改造成了性能出色的武器。随后，她立即参加考核，成为了一名行动干员。整个过程中，她没有犹豫，没有休息，就仿佛病情没有影响她一丝一毫。
无论是工作还是生活，极光都投入了百分之一百的精力。而在成为感染者之后，她选择投入百分之二百。

档案资料二

提升信赖至100%以查看

极光出生在谢拉格的湖区，她的童年生活几乎都是在冰面上度过。她常常和大哥还有邻居家的玩伴一块玩一种名叫造房子的游戏。他们会先挖出薄薄的一小层冰块，切成方砖，然后在另一处冰面上搭一间小房子。对孩子来说，这项工程不算轻松，他们往往会从清晨一直干到入夜。最后建成的小房子只能容纳三四个人，而且没有顶，人待在里面的时候，只要一仰头，就能看到笼罩着谢拉格的澄净夜空。他们会围坐在小房子里，一边数着星星，一边煮起一锅香气腾腾的奶酪火锅。等柴火烧尽，孩子们各自回家，也不会管第二天小房子会不会因为大人们的捕鱼工作而倒塌，因为用不了多久，他们就会建起另一座。
这样的生活并没有持续多久。随着他们一家搬迁至希瓦艾什家的领地，极光就不得不告别了邻居家的玩伴。不久之后，朝夕相伴的大哥也和爸爸一起，去山里的矿区工作了。极光很想大哥，终于，有一天她偷偷跟上了哥哥和爸爸，想看看他们工作的地方到底长什么样。可惜她很快就在白茫茫的雪山间迷失了方向。据极光回忆，她不记得她一个人在山里待了多久，可能是三四天，也可能是七八天。最后，她的大哥在她一个人用雪堆起来的小房子里找到了她。下山时候，她趴在大哥背上，迷迷糊糊间，听到了大哥对她的解释，关于那些矿区彻夜运作的先进机械，关于他们这些年轻人眼中的雪山的将来。
大哥的很多话，极光说自己当时还并不明白，可她的心记下了。几年后，她中学毕业，第一时间报名参加了希瓦艾什家的人才计划。她要比她的大哥再往前走一点点，走到谢拉格外面去，从更远的地方回望雪山。时至今日，她心里仍然有着一座小房子，但她希望这座由她亲手建造的房子能越来越大，不仅要装下她的哥哥、她的爸爸妈妈，甚至有一天，能变成一座坚固的堡垒，为整个谢拉格抵御从外面奔袭而来的风雪。

档案资料三

提升信赖至150%以查看

在谢拉格的传说中，五彩极光是神灵苏醒的讯息。因此，和许多谢拉格孩子一样，极光从小就盼望着亲眼见一次极光。在谢拉格的时候，这个愿望从未被实现。后来，她离开谢拉格，来到哥伦比亚铸铁城理工大学。听完她的愿望，她的同学友善且严谨地提醒她，以谢拉格所处的地理位置来看，雪山上应该很难看见极光。想看极光的话，她需要一路往北，直至萨米。极光也很清楚这一点，并在之后积极地报名参加了学校组织的北地冰原科考团。终于，她在一次行动中达成了愿望。
在那一刻，比起“美丽”或者“神奇”，极光更深的感受是“兴奋”。原来，她的愿望确实是可以被实现的，虽然这和耶拉冈德没有关系。“我靠自己的腿走到了这里，所以我看到了它。”关于当时的想法，极光并没有透露更多。虽然她随身携带的工具箱里，始终都放着一本翻旧了的《耶拉冈德》，但我们能感受到，她想看极光的愿望，与小时候愿望诞生时的初衷，已经不太一样。
极光至今仍然希望能再见一次，乃至更多次极光。然而一次勘察路途中的意外感染中断了她的科考之旅。如今，她离开了冰原，离开了学校，也不知何时能回到谢拉格，但她依旧没有放弃。
补充：
在得知极光的愿望之后，我们特地向她介绍了麦哲伦。麦哲伦热情邀请了极光加入她的下一次冰原探险任务。下面的请求或许有几分冒昧：虽说上述探险之旅不知何时才能成行，但如果极光向您提出申请，希望您看在她难得请假的份上，予以批准。

档案资料四

提升信赖至200%以查看

如果必须要去谢拉格的话，带上Sharp小队里的极光。
是的，和其他谢拉格干员一样，她也为希瓦艾什家工作。一个守旧派家族的人，通常不会走出谢拉格，更不可能去哥伦比亚留学，也因此很难有机会接触到罗德岛。
但她以前是生活在佩尔罗契领地的人。这意味着，她对湖区与山地的地形都很熟悉。我们必须要为可能发生的冲突做好准备。一名熟悉双方阵地情况的干员，能为我们的队伍提供更全面的情报，从而提高从危机中全身而退的几率。
另外，我愿意信任她。
我并不是在怀疑干员崖心和其他来自喀兰贸易或者希瓦艾什领地的干员。可一旦罗德岛与希瓦艾什家出现立场分歧，他们必须做出选择。我不会把希望寄托在这些不确定的选择上。
而干员极光有所不同。无论是从她的资料，还是她在训练和实战中的言行来看，她都既不会为佩尔罗契而战，也不会为希瓦艾什对守旧派挥舞武器。也就是说，她的目标与罗德岛的目的一致：我们都希望谢拉格的事态平稳化。
或许终有一天，她会回去为谢拉格而战，但这一次，我相信她一定会站在我们这边。

——雪山之行前，杜宾与博士的交谈

晋升资料

提升至精英阶段2以查看

你见过洛拉打架吗？
我是指，她放下那面盾，也不用任何武器，就赤手空拳打到最后一丝力气耗尽那种。
在她离开谢拉格的那天，她和爹就是这样打了一架。
爹喜欢矿区，喜欢希瓦艾什老爷，但他不喜欢外面的土地。我谈不上喜欢或者不喜欢，可我不像洛拉，我习惯了冰雪，我不能忍受其他地方热烘烘的空气。
洛拉不一样。
这姑娘打小就这样，胆子很大，又特别专注，认定的事情不愿意改。她就站在爹面前，直接拿出了填好的报名表，任爹怎么斥骂都不愿意收回去。
于是爹说，你能把我打倒，我就让你去。
结果是，洛拉去了。当然，是我背着她去的。我是她哥，看她鼻青脸肿地爬着去报名，总归不忍心。
她看着是很文静没错，但她也是雪山上的乌萨斯。


2.相关道具

招聘合同

重装干员极光，总会在你需要的时候伴你左右。风雪越大，她的手就越温暖。

信物中坚信物

用于提升极光的潜能。一把密码锁。能打开她随身携带的工具箱，里面的东西任你取用。


3.模组

盾用摄制模块

麦麦，照片我收到了，谢谢你。极光很美，很......震撼，抱歉我找不到更好的词汇了。我还看了你传回罗德岛的其他资料，那朵黄色的小花，我没有想到极北的冰漠上居然能生长出那么美的花！真不可思议。
“以辅助勘察员的身份加入接下来的科考计划”，我认真考虑了你的提议，并不是考虑“去”或者“不去”——虽然现阶段我还得留在本舰接受矿石病的治疗，而是我去了能帮到什么。听梅尔说过，在极寒条件下，龙腾无人机组的稳定性会受到影响，我在铸铁城理工大学就读期间辅修过科研摄制，所以我尝试在自己的盾牌上加装了一组摄制模块，让它能承担一定程度的拍摄与资料存储任务。比起无人机的话，我带着盾牌，应该能去到一些更特殊的地形，而且有它作为基础防护工事，稳定性的问题也能够解决。
......
麦麦，我由衷地敬佩你，在大家对于遥远之地仅有贫瘠的想象时，你已然深入其中，领略迷人的风光，感知生命的脉搏。我曾跟随科考团在北地冰原看见过极光，也正是那次，我修习到了人生的重要一课：不是每个地方都有谢拉格那样的雪山，都有耶拉冈德的庇佑，可每个地方都有无法用常理解释的美丽，黑流树海、环山平原......这种极致的景象其实和神灵无关，它们本就是泰拉的一部分。我忍不住地想，对这片大地，我们的所知所闻所为所信，到底有多么浅陋和狭隘。
我无比想要再去看极光，去看冰漠，不是为了证明什么，仅仅是“想要去看”。银灰老爷说得对，想要保护谢拉格的话，就必须知道我们身处的，到底是怎样的天地。
只有勇敢地向前探索，才能更好地守护我们身后的家园。而且，我有种预感，冰漠、极地，这些埋藏着秘密的遥远之地，早已被许多双眼睛注视着......
所以，麦麦，等我准备好了，我一定会向博士提交申请的。
......
我的饭量......有点大，觉也比较多，不过请放心，工作的时候我会很认真，一定可以帮到你。

——摘自干员极光发给干员麦哲伦的通讯记录


4.干员密录

她所见

极光抬头望向天空，天空并没有出现五彩极光。极光低头看向脚下，她正站在原地保护着她和她身后的伙伴。


"麦哲伦": 极光，你已经开始收拾装备了吗？
"极光": 对呀，麦麦，我们不是已经把收集的样本和测试的材料都整理好了吗？
"极光": 如果明天返程的话，今天提前收拾好做好准备，明天就会快很多。
"麦哲伦": 那——我有一个新的提议哦！计划的日期还有剩余，而且这段日子正好是极光的高发期，所以，要不要多待两天再返程？
"极光": 唔，可以吗？
"麦哲伦": 当然啦！两天后正好是规划中返程的日子，我的“辅助勘察员”，你这回帮了我很多，我当然也希望能满足你的愿望。
"极光": 麦麦，这是我应该做的事情嘛。
"极光": 如果这一次科考任务我只是跟随你出来，什么忙都帮不到的话，最开始我是不会答应的。
"麦哲伦": 那你算是同意了吗？我们多待两天，如果那个时候我们还没能看到极光，就按原计划返回吧！
"极光": 麦麦，谢谢你。
"极光": 那我有一件事情想拜托你，可以吗？
"麦哲伦": 当然呀！
"极光": 我想用这两天继续测验一下新研究出的防御工事盾牌，那架承担摄制任务的无人机，能不能在我测验时记录一下施术过程？
"极光": 我虽然在自己的盾牌上也安装了摄制模块，但它并不能脱离我独立运行。
"极光": 而且我刚刚把盾牌的源石回路做出来，性能还不太稳定，如果是人为摄制的话，可能会伤到摄影师，让无人机远远地拍是最好的方法啦。
"麦哲伦": 来，我教给你怎么设定它的数值。
"极光": 嗯，那我去远一点的地方，测试动静会很大，免得干扰到你。
"麦哲伦": 有什么问题一定要叫我哦！
"极光": 嗯！
"麦哲伦": 哎呀，真的是太刻苦了。我还想着这两天让她好好休息下的，之前找样本的时候也一直冲在最前面。
"麦哲伦": 虽然是乌萨斯，但还是个病人啊。
"麦哲伦": 还一直念叨着这面盾牌——
"麦哲伦": ......起风了？
"麦哲伦": 云层昏暗而云顶较高，边缘模糊，云体高大......
"麦哲伦": 这种特征......
"麦哲伦": 极光——
"麦哲伦": 极光！
"极光": 麦麦，快穿防护服！
"极光": 我见过这种云，可能是源石冰雹，它——
(灰幕)
"极光": 快站到我身后来！躲在防御工事后面，把防护服裹紧，已经有同学被冰雹砸伤了！
"极光": 这些冰雹上......有源石！！绝对要小心不要被砸到！
"惊恐的同学": 洛拉，你、你的胳膊......？
"勇敢的同学": 把防御工事给我，洛拉，你退到后面去！
"勇敢的同学": 你已经被源石冰雹砸到了！
"极光": ！！
"极光": 你——
(灰幕消失)

"极光": 麦麦，你站到我身后来！
"极光": 我经历过这种源石冰雹，感染几率极高，你一定要把防护服裹紧！
"极光": 你的防护服穿好了吗？麦麦，你先穿好自己的，再来帮我穿——
"麦哲伦": 我已经穿好了！
"麦哲伦": 极光，听我说，我遇到过类似的突发灾害，我们往后退，那边有岩体可以提供依靠，在空地上我们挡不过五分钟！
"极光": 可是移动会让我没办法完全护住你！
"麦哲伦": 但在空地上你绝对会受伤！
"极光": ......
"麦哲伦": 极光，我也遇到过这样的突发灾害！我之前自己一个人也能处理好这些问题，你不要——
"麦哲伦": 小心你的腿！把腿收回来，你的防护服绑带松了！
"极光": 别害怕，麦麦，我能保护好你的。我们过去，但是你不要自己跑，我抱着你过去！
"极光": 把身子缩起来，一定要躲在我的盾牌下面！
"麦哲伦": 让我自己跑，我不害怕冰雹，我是怕你——
(震动)
"麦哲伦": 乌萨斯的力气都这么大的吗？！你抱着我，你肯定会——
"麦哲伦": 极光！！
"极光": 到了嘛，我们不是安全地到了嘛......
"麦哲伦": 太胡来了！！让我检查一下你的防护服！
"极光": 麦麦，先等一下。
"极光": 我要先靠着岩体固定防御工事，只靠我们撑着还不稳定。
"麦哲伦": 你先说，我肯定要检查的，但凡破了一点我们就需要考虑新的方案——你需要无人机帮你做什么吗？
"麦哲伦": 岩体和盾牌之间的这些缝隙绝对不能留下，冰雹可能会砸进来。这里这么狭窄，我们肯定会被伤到。
"极光": 麦麦，看来这次回去，我们需要再提交一次改造申请了。
"极光": 相比于在基地准备好万全的物资，我们更需要一些能随身携带并快速撑起防御工事的设备，而不能每次只靠个人素质和反应力。
"极光": 这次因为运气好附近有岩体......啊，麦麦，还有你借给我拍摄用的无人机，我也一起带上了。
"麦哲伦": 无人机？这种时候就直接把它丢下不要管了，遇到突发灾害一定要先跑啊！
"极光": 知......
"极光": ............
"麦哲伦": 怎么了极光，你怎么突然不说......
"极光": 麦麦，情况好像不太对。
"麦哲伦": 你让一点，我看一下外面。
麦哲伦从极光身后伸出头，扒在盾牌的缝隙向外看去。
黑色的厚云遮去所有的阳光，冰雹裹挟着源石碎粒呼啸着从四面八方扑向这面盾牌，将它和它身后的两人完全包裹。
风灌进防护面罩的滤罩，雪末和冰碴堵住呼吸口，让人难以呼吸。冰碴划破极光的手套，但她的手仍死死地压着盾牌。
"极光": ......麦麦，这面盾牌撑不了多久，它不是专门抵抗源石灾害的防御工事，我的设备还在基地里。
"麦哲伦": 通常冰雹的持续时间不会太久，无人机有一定的清空能力，先让它们在外面挡一会儿！应该能撑得住——
"麦哲伦": 极光，你把盾牌往内侧偏一点，这样举着对你的消耗太大，我也没办法使上力气！
"极光": 麦麦，我现在有两个想法。
"极光": 一，盾牌留给你，你在这里不动，我去基地拿准备好的防御工事，再带回来加固，你绝对是安全的。
"极光": 二，我尝试把现在的盾牌更换成这个还在测验的防御工事盾牌雏形，但很可能——
"麦哲伦": 第二种。
"麦哲伦": 极光，你要是因为我不是感染者就想要自己一个人冲出去，我就敢跟在你后面一起去。我绝对不会接受这样的帮助。
"麦哲伦": 你就留在这里。就算雏形不管用，我还有别的法子。我们顺着岩体移动，总能找到可以藏身的凹陷或者冰窟！
"麦哲伦": 你不要总想着把所有事都扛在你一个人身上！
极光反手摸向自己的那面防御盾牌雏形。
这面盾牌所搭载的源石回路，是她还在铸铁城理工大学时的课题。那个时候她想研究出最先进的防御工程技术，带回谢拉格。
为了走出去，她付出了很多努力，甚至和父亲打了一架。
(灰幕)
"洛拉父亲": 洛拉，你为什么偏偏就要去外面？
"洛拉父亲": 矿区有机械，你也能跟着恩希欧迪斯老爷做事，耶拉冈德会保佑谢拉格和祂的子民！
"洛拉父亲": 你和你哥哥还有我一起在矿区工作，不一样是为了我们的未来吗？
"极光": 我相信耶拉冈德，可我不想看到矿区里那些先进的机械上写的是别的国家的名字！
"极光": 我想让它们成为谢拉格自己的！
(灰幕)
"勇敢的同学": 极光，快退到后面，你的防护服已经破了！
"勇敢的同学": 为什么总要冲在最前面，就因为你觉得你自己能做到吗？这可是天灾！
"勇敢的同学": 你说不定已经被源石感染了，把防御工事交给我，我的身体素质要比你的更好！
"极光": 我——
"极光": 不，我......我要再顶一会儿！
"极光": 防御工事是我设计的，我知道怎么更好地使用它！
"极光": 既然我已经受伤了，那我就更应该继续站在前面，保护住你们这些没有受伤的！
(灰幕消失)

极光身体里的源石在隐隐作痛。那场冰雹砸在冰面上，也砸在极光的身上，现在正落在她面前。
她想起父母在知道她感染后寄来的信，她和小伙伴搭起的冰房子，恩希欧迪斯老爷的人才计划书，呼啸而过的列车，哥伦比亚鳞次栉比的高楼。
盾牌外仍旧是一场紧逼到眼前的冰雹，她甚至能透过防护面具闻到那股味道。
//////  我害怕吗？  //////
极光问自己。
//////  我害怕我的人生因此改变，我害怕我的父母无止境地担心。  //////
//////  但我更怕我做不到原本能做到的事——  //////

盾牌就在她的身后，盾牌背后的源石回路是她因病未完成的课题。
也是她想做的事，她一直以来的梦想，支撑她每一次都站在最前面的力量。
冰雹更猛烈地砸向她们，她能感受到身后麦哲伦焦急支援的双手。
极光把盾牌雏形举到了自己面前。
(震动)
"麦哲伦": 极光？
"麦哲伦": 你不能这样一次性催动这么多源石技艺，你并不擅长，你的身体会吃不消的！
"极光": ......不会的，麦麦，我要试一试。
"极光": 我研究这面防御工事盾牌，就是为了能保护身边的人，保护我的家乡。
"极光": 它就应该在现在使用，我也应该在现在为了保护我们而拼命！
"极光": 我已经因为自己的能力不足而感染了矿石病，我不能让它再发生一次——
"极光": 我不想让你失望，我不想让所有人失望，我更不想让我对我自己失望！
"极光": 因为这是我自己做的决定，我需要为它负责到底。
"极光": 如果不能做到让你在这里不被感染地活下来，我又怎么有胆量说我想要保护整个谢拉格？
"极光": 麦麦，用你的经验指导我！等它启动后，我应该怎样做才能让我们都不会受伤？
"麦哲伦": ......
"麦哲伦": 无人机激活攻击模块——极光，你稍微让开一点。
"麦哲伦": 在它们启动好以后，听我的信号，我来帮你击飞那些冰雹！
"麦哲伦": 极光，你现在觉得怎么样？
"麦哲伦": 我们现在已经在冰原和荒野的交界处，出发时的那座补给站了。
"麦哲伦": 你撑到冰雹结束以后就晕过去了，盾牌雏形虽然被砸坏了，但我知道你肯定不会丢掉它，我把它清理后一起运到这里了。
"极光": ......
"极光": ......麦麦！你没有受伤吧？......有没有感染？！
"麦哲伦": 我没有感染，只是受了点皮外伤。
"极光": 呼......我原本以为还要——
"麦哲伦": 还要用身体帮我挡？你当时的肢体语言写满了这个意思，极光，在冰原上，保护自己永远是第一位的。
"麦哲伦": 只有保证自己安全，我们才能保证队友安全。
"极光": 麦麦，我......
"麦哲伦": ......知道了，你是想看看你的宝贝盾牌吗？给，我给你做好清理包起来了。
"极光": 不是的......
"极光": 麦麦，我......天灾是可以避免的，对吧？
"极光": 不是说我们能阻止天灾，而是如果按照原计划，我们现在肯定是在基地里，安安全全地整理着物资，看着外面的冰雹感叹......
"麦哲伦": 极光。
"麦哲伦": 就知道你会这样想。极光......在极北科考最常见的就是遇上各种突发的事情。
"麦哲伦": 我遇到过暴风雪，在冰窟里躲了五天五夜，也遇到过雪崩，无人机全部被埋在雪下，还有那些很难辨认出来的冰川裂缝——
"麦哲伦": 极北不会因为任何人的个人意志而改变它原本的状态，我们只是在其中获得我们想要的，并付出相应的代价。
"麦哲伦": 有时候是几个月的孤独，有时候是受伤，但这些都是很常见的。
"麦哲伦": 极光，极北不会因为你决定推迟几天返程就引发天灾，天灾只是它的常态，正巧被我们遇到了，你不要因为这个自责......
"极光": ......
"麦哲伦": 唉，我本来是想在下次你亲眼看到极光的时候，再拿出来给你的......
麦哲伦拿出一架受损严重的无人机。
它的摄制模块连着一根数据线，显示屏上断断续续地播放出画面——
在仅从盾牌一角露出的狭窄天空里，黑云和冰雹吞噬了一切，却有一点不寻常的光划过。
仿佛是绸缎，仿佛是薄纱，闪着令人晕眩的光，渐渐笼罩住云层。
在这时，极光低下头，盾牌的源石回路在她垂头时迸发出过载的亮色，从普通的青白转为耀眼的蓝。
极光狠狠地压住防御工事，盾和她一起化成了一道不倒的防线，源石和冰雹顺着盾面滑落——
天空中的五彩极光随之光芒大盛。
"麦哲伦": 我在清点剩余物资的时候，看到了这段录像，应该是无人机的摄制模块一直没有停止运行。我们其实遇到了你想看的极光。
"麦哲伦": 但极光，提出多留两天的人是我呀......
"麦哲伦": 我对极北的经验比你更丰富，我应该比你更清楚我们面对的是什么才对。
"麦哲伦": 所以我一直在想，等哪次你亲眼看到极光的时候，再......
"极光": 麦麦！
"极光": 麦麦——
"极光": 我一直以来希望的都是，我靠自己的力量走出去，靠自己的努力做成我想要做的事。
"极光": 我在乎的是我真的在冰雹下保护住了我们，你没有被感染！甚至，我一直以来研究的课题成功了！
"极光": 我能告诉爸爸妈妈，还有大哥和姐姐，我虽然生病了，但我走出去后一直没有停下，我做成了很多事，我正在一步步实现自己的梦想！
"极光": 我也能告诉我自己，我的选择没有错——麦麦，我执着的其实不是简简单单地看到极光，而是我做成功了这些事情！
"极光": 所以这份录像对我来说，远比我亲眼看到极光要更珍贵！
"极光": 而且麦麦，你看这里——
极光兴奋地调整着视频记录的进度条，直到它停留在一个画面上：
麦哲伦伸出双臂，紧紧地支撑着极光的身体，无人机在她的指挥下，正飞在盾牌外的空中。
"极光": 我刚才看到，这里不仅拍下了我支撑起防御工事的样子，你也被拍进去了！
"极光": 麦麦，这张算是我们在极光下的合影呀！
"极光": 我非常非常喜欢这份录像，我非常非常非常喜欢这次科考任务！
//////  洛拉：
		矿区收到了你发回来的数据，他们考虑把新技术用在采矿设备上。  //////
//////  你发回来的照片我和你爸爸也收到了，妈妈把它和《耶拉冈德》放在了一起，以后每天都能看到你努力时的样子。  //////
//////  随信寄给你的还有你爸爸给你做的奶酪火锅，已经处理好了，能存放很久。  //////
//////  洛拉，你是一个很努力的孩子，爸爸妈妈支持你，也担心你。但你的人生由你自己决定，我们会在家里，等待你的好消息。  //////

"极光": 麦麦——你在哪里呀？
"极光": 关于下一次科考任务，我有了一个初步的预想。还有上次我说想要研究的新装备，我已经和工程部的其他干员讨论出一版草图了！
"极光": 这里还有几位想参与任务的干员，我们来讨论一下吧。
"麦哲伦": 来啦！


