棘刺

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】棘刺
【性别】男
【战斗经验】五年
【出身地】伊比利亚
【生日】3月17日
【种族】阿戈尔
【身高】177cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】优良
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】标准
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】标准

客观履历

初始开放

精通剑术与药剂制作的罗德岛前线作战干员，棘刺。出身于伊比利亚腹地，于当地宗教局势动荡中离开家乡，在脱离伊比利亚地区后，受邀来到罗德岛。
以上关于伊比利亚境内局势的部分为棘刺自述，尚未完全经过考证。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看更多信息

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员棘刺没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.14u/L
干员棘刺时常会接触一些含有源石成分的试剂，这使得他有一定的感染风险。

别担心，他在自我防护这方面很有心得，这个数值相当稳定，没有那么容易出事。管理好自己的身体状况，我认为这是每一个经常出入实验室的人都应有的素养。
——安赛尔

档案资料一

提升信赖至50%以查看更多信息

干员棘刺刚加入罗德岛时，一度因其在战场上的作风，给许多人留下了冷漠古怪，甚至残忍无情的印象。而当相处时间长久之后，大家逐渐发觉，尽管这位伊比利亚剑士大多数时候的确看起来态度冷淡，说话也并不好听，但他的脾性却可以称得上率直，说是自由潇洒，也并不为过。
对于自己过于直率，容易招来误解的言行，剑士并非无知无觉，只是他对此毫不在乎。对于棘刺来说，他人的看法，的确只是一件无关紧要的小事，来自外界的评价并不能影响到他。

棘刺时常因太过于专注药剂的调配和萃取改良，而忽视其他方面的东西——比如说自己的外在形象。忘记穿外套、裤腿卷起一只却不自知、衣服破洞甚至直接穿反，这些都是家常便饭，如果在走廊上偶遇这样的干员棘刺，请不要感到意外。
对于追求精确与效率的剑士来说，花费太多力气来维持外表并不划算，就算偶尔因实验出岔子而被炸到每一根头发都膨胀卷曲，棘刺也能够做到放任自流，顶住所有好奇的目光，毫不在意地做自己的事。

档案资料二

提升信赖至100%以查看更多信息

干员棘刺拥有十分强烈的剑术风格，据其本人介绍，这种每一个动作都经过精密计算的剑术，被伊比利亚人称作“至高之术”，是在当地颇有声名的一种迅捷剑术。
伊比利亚地区历来以刀、剑作为主流武器，各类流派遍地，但被称为“至高之术”的技术却并非人人都能够学习。很明显，使用这样的剑术，不仅需要有良好的身体素质，同时还对于使用者的头脑有极高的要求，这样严格的条件使得这种剑术学习的难度很高，但如若能够掌握，回报也将是巨大的。
与此同时，传统的伊比利亚剑术大师们普遍认为“至高之术”只能被用来形容特定形制规范武器的剑术，所以在他们眼里，包括棘刺在内，许多非黎博利人所使用的剑术不过是拙劣的模仿和亵渎；但对于棘刺他们来说，他们从传统剑术中吸取了足够多的技巧，这让他们的剑术拥有了更加现实的意义，在这个基础上，自称“至高之术”的使用者并无问题。换句话说，纠结说辞的人在斗剑时大多会变成死人，何况他们并不仅仅是要面对剑士。
不过，就连这些离经叛道的剑士也都承认，伊比利亚的剑术如同大海一样广阔而危险，任何一个人在有生之年都不可能将其穷尽，更别说剑士的生命普遍都很短暂了。

不论如何，使用所掌握的精密剑术，配合自制的毒素，棘刺在战场上总能迅速完成被分配的任务，并确保在己方的损失能够被最小化的同时，获得最大的成果。
这种行动方针在效率上无可指摘，但很多时候，也难免会为棘刺本人惹来一些非议。
棘刺的剑术和药剂炼制及萃取的技艺，都由一位当地教士传授，他同另外几个孩子一起跟随教士学习，度过了童年及青少年时光，其后，因教士被卷入宗教动荡，他的几名学生至此也走上不同的道路。
干员棘刺在剑术上拥有很高的天赋，而在药剂制作这一领域，他也有着过人的才能，棘刺极为擅长药物的萃取与提纯，特别是毒素类，经由他手制作的神经类毒素的效果精确，得到了医疗部某些干员的极大好评。除此之外，棘刺在其他药剂的炼制方面则总有一些更大胆的想法——有时这样的确能得到更好的结果，但更多时候则是以爆炸收场。
即便如此，棘刺也依然乐此不疲。

档案资料三

提升信赖至150%以查看更多信息

在制作干员档案时，人事部的工作人员往往会从许多不同方向着手进行调查，对干员本人的询问，对其家乡的实地考证，对干员在舰船内活动轨迹的观察以及对其他干员的印象采访，只有综合所有这些能够取得的信息，才能完成对一位干员档案的编写。
在这些调查进行的过程中，我们会注意到，来到罗德岛的干员们的性格往往复杂而多面，很难用某种简约的特质来概括，干员棘刺显然也是如此。
许多同棘刺有过接触的人，都会对其给出“难以相处”这样的评价，这看似较为负面，然而进一步的调查却显示，许多给出负向评价的干员，仍然与干员棘刺维持着友好的互动与往来，那些能说出棘刺大堆缺点的人，反而与其往来较他人更加频繁，关系更加亲密。
令人一边抱怨“难以相处”，一边却仍愿意与之相处，在干员内部人际关系这个问题上，我们最终得出棘刺无需多加关注这一结论。

【记录人员补足】
长期的观察才更能全面了解干员，这点我同意。
但是说实话，我最开始以为这是个酷哥，几个月后我满脑子都是他和那几个...嗯...有点过于...呃...活泼的干员一起做怪模怪样的健身体操的画面，他们成天聊些又怪又傻的话题，会在聊嗨了之后真的动手去实践，做许多奇奇怪怪的东西，甚至还没做成就直接爆炸！这谁能顶得住？怎么还没人来把这几个人都挂到甲板上去？

【记录人员补足的补足】
已经被挂上甲板了，没什么用。
调查期到今天截止，我有一些评价想写在这份档案上，但是上司说太主观了不允许，所以算了。最后一句，他们今天做的药液摔炮挺好玩的。

档案资料四

提升信赖至200%以查看更多信息

我们之中来自伊比利亚的干员们很少谈论自己的家乡，这件事并不算是秘密，只要稍加留意就能够察觉。偶尔在提及故乡时，就算是再冷面不善表达的伊比利亚人，也或多或少会流露出一些复杂之意，人们能够从种种细微之处窥见他们的态度。
干员棘刺是我们之中少有的，会不遮不掩地对伊比利亚这片土地给出评价的干员之一。相较于其他干员的闭口不谈或含糊言辞，棘刺态度相当坦然，他向我们提供了许多可供参考的信息，其中的一部分与传统认知相似，而另一部分则全然是颠覆性的。
这个临海国度在过去时常被与热情、活力、奢豪，以及洒满海岸的阳光联系在一起，那里曾流传有黄金国度的美名，因与拉特兰在宗教上源远的历史联系而时常被一同讨论，然而近些年，这片富饶之地却逐渐沉寂，逐渐淡出人们的视野。

【权限记录】
对于目前伊比利亚的现状，我们所知甚少。据棘刺所说，在过去几十年中，阿戈尔人在伊比利亚境内的待遇每况愈下，他描述曾经繁荣的城市上空聚起阴云，气氛压抑而凝滞。
当地的管理者似乎并不阻止当地的居民离开，但在入境方面却有着严格的限制，罗德岛所属的调查人员在该地区停留多时，暂时还未找到办法进行深入调查。
调查部门给出了相关评估，在有必须深入的理由，并且做好相应的准备之前，并不建议贸然进入该地区。

晋升记录

提升至精英阶段2以查看更多信息

如果每一条指令都被忠实地执行，所得到的结果，是否就精密无缺？
实际上，这个问题取决于你究竟有多了解他。要知道，如果没有足够的默契，战斗时总严格计算所有条件、只追求结果的伊比利亚人解决问题的方式，往往不如人所愿。


2.相关道具

招聘合同

罗德岛近卫干员棘刺，从不浪费力气，每一次攻击都经过精密计算。他往往会以自己的理解来配合指挥。

信物中坚信物

用于提升棘刺的潜能。装有药液的小瓶子。初学时的纪念作，危险，谨慎使用。


3.模组

“盐与沙”

从前，盐还不属于大地，沙还不属于海洋。
那时狂热的律法还未将这片土地禁锢，伊比利亚的王城之中仍有国王。
那时国王是这片疆土的主人，他的麾下兵强士壮，他的谕令征服无数城邦。
他的勇武和威名穿过重重天灾，他将堡垒和哨所修到越发遥远的边疆。
他建起宫殿厅堂，他的王城内遍布他的塑像。
但国王永远不会满足，他还希望自己名字处处传唱。
于是伊比利亚的国王向一百座城池发出号令——
“把所有博学多识的人都召集到我的王城来，我要知道这大地与海洋究竟有多宽广。”
第一位求见的是位商人，他年老体衰，说带有宝物，要献给国王。
国王相信岁月的智慧，便把商人召至他的厅堂。
商人向国王献上一个烫手的沙漏，声称最炙热的沙漠，就是大地的尽头。
“我已抵达大地的尽头，那里焚风似火，烈阳如炬，这其中的沙砾，就来自那个地方！”
第二位求见的是位渔民，他稚气未脱，说带有宝物，要献给国王。
国王相信青春的智慧，便把渔民召至他的厅堂。
渔民向国王献上一瓶黑色的海水，声称最漆黑的水域，就是海洋的终点。
“我已抵达海洋的终点，那里水深无底，狂风不息，这瓶中的咸水，就来自那个地方！”
最后求见的是一位炼金术师，他面目不清，长幼不辨，说带有宝物，要献给国王。
国王还未决定是否取信，炼金术师便已经出现在他的厅堂。
炼金术师请求国王赐他沙漏和咸水，而国王欣然应允，想看看他到底能玩出什么名堂。
那大地尽头的沙砾，竟在国王的面前熔成一摊红水。
那海洋终点的咸水，竟在国王的面前结作粒粒白砂。
炼金术师随意抛洒，它们消散在空中。似是应了他的旨意，王国的疆土上刮起大风，三天三夜仍不见停歇。
“我不知道大地与海洋究竟有多宽广，但我知道无论如何，都不及伊比利亚的无边力量。
“从今往后这大地与海洋上的风都将忠实于您，伊比利亚的国王。
“请您从今天开始打造舰队，顺着风的方向。
“不论大地还是海洋，请让伊比利亚的舰队去丈量。”

沙蚀

“我输了。”剑士收起剑，向断崖旁的男人低下头。
“你很厉害。”男人也收起剑，向剑士轻轻颔首，认可道：“几乎要逼迫我使出那一招了。”
“那一招？哪一招？”剑士心生好奇，本想挥手作别的双手又抱在怀里。
男人面无表情，但说出来的话却令人震撼：“是我保命的一招，这些年来，凡是见过它的人，或是讨饶，或是逃跑......没有谁能坚持三个回合。”
“这么厉害，是哪个流派的剑术？”剑士瞪大眼睛。
“没有流派，是我还跟着老师时学的。”
“恩师是......？”
“......没什么，只是一个普通的教士罢了。”
“普通的教士？我可不信，你的剑招让我想起了一位故人，他的名字叫奥卢斯，数十年前我曾落败于他手下。”剑士感慨道，“如果是他教你的，那我心里有数。”
“......不，那一招不是他教给我的。”
“也是，你所学剑招颇杂，应该不止师承一位剑术大师。”
“......那人并不会剑术。但就连老师在与他对峙时也会败下阵来。”男人摇摇头，陷入往日的回忆。
“连他也会输......不可能！那个人是谁？！”剑士的语气变得激动。
“他是老师请来照料学生们衣食住行的人，有点凶，不怎么爱和人交际，大家都怕他。只要有人捣乱，他便会挥舞手中的拖把狠狠将对方教训一顿。”想起那人凶巴巴的模样，男人轻轻一颤。
“一把拖把而已，有什么好怕的。”
“不，那把拖把上总有一股刺鼻的消毒水味，极其难闻，甚至甩出来的水滴还有腐蚀性。”男人脸上诡异地露出了一抹赞赏的神色，“受他启发，我也在长剑上安装了储液管，里面是改良过配方的消毒液，腐蚀性更强，也更加难闻。”
“我开始好奇了，到底有多难闻？”
“你确定要闻吗？”
“......是，我要闻。”
男人叹了口气，拔开连接长剑的软管，凑到剑士面前。
剑士深吸一口气，随后他的面色迅速从白转红再到紫，最后整个人竟直直栽倒在地。
男人迅速将软管插了回去，蹲在剑士身旁，发现他已经两眼翻白，不省人事，沉默片刻，才终于吐出一句话——
“呼......怎么憋了那么久的气......气味还是没散干净......”


4.干员密录

纪念日

遵循自己的心意做事，不问出身。


"友善的女性": 欢迎光临！
"友善的女性": 啊，你是......
"棘刺": 一份套餐，打包带走。
"棘刺": 钱放这了。
"友善的女性": 好的，正好一份套餐的钱，不用找了......不对！
"友善的女性": 你怎么到这里来了？你，你的衣服......这是又做什么实验失败了？
"棘刺": 成功了。
"棘刺": 只是最后出了点意外，没什么问题。
"友善的女性": 这哪叫没什么问题，真搞不懂你们这些外来者......
"友善的女性": 之前不是说好，我会给你和费利佩送三餐过去的吗？你就这样到这里来的话——
"友善的女性": ......
不算很大的饭馆里，不带多少好意的视线正隐晦地向两人所在之处汇聚。
随着阿戈尔人这张对于小镇来说十分陌生的面孔暴露在所有人的视野内，原先嘈杂的人声像是被按下暂停键，一时之间，落针可闻。
随即，窃窃私语在水面下嗡嗡炸裂。
"好奇的顾客": 就是他吗？最近来咱们这搞什么合作的外来者。
"好奇的顾客": 虽然没什么表情，但看起来就是个普通小伙子啊。
"警惕的顾客": 你少说两句，当心点，那可是个阿戈尔人。
"好奇的顾客": 我听说审判庭不是已经同意让他们回来了吗？
"警惕的顾客": 谁知道是真是假？反正我不相信。
"警惕的顾客": 万一他有什么问题，万一他、他哪天真被抓了，我可不想有什么牵扯。
"警惕的顾客": 这几年还好些，十多年前审判庭还在抓人那时候，你都忘了？
"好奇的顾客": 这、我怎么可能忘记，当年我还年轻，被盘问了好久，差点就被一起带走了。
"好奇的顾客": 你说得对，还是小心点好。那毕竟是个阿戈尔人......
"友善的女性": ......
"棘刺": 吵。
阿戈尔人像是不经意一般拿起放在桌上的酒杯。
(震动)
他五指微松，杯子从指间滑落，摔在地上发出刺耳声响。
整个酒馆内为之一静。
"好奇的顾客": 嗬！他不会听见我们说话了吧？
"警惕的顾客": 没、没准。快别说了。
"友善的女性": 你......
"棘刺": 杯子我赔。
"友善的女性": ......我不是在意这个。
"棘刺": 嗯，别介意。
"友善的女性": 好奇怪，这话该我说才对吧。你、你别介意。
"友善的女性": 大家都不是什么坏人，只是，大家都没办法......
"棘刺": 我不在乎。总是要学会习惯的。
"友善的女性": 可是......难道你就不会觉得难受吗？
"友善的女性": 我从镇长那里听说了，你，还有你的那几个朋友，都是来帮我们的对吧？
"友善的女性": 明明是我们主动寻求的合作，却要你们遭受这样的待遇......
"棘刺": 嗯？稍等，你好像误会了什么。
"棘刺": 别人的看法我不会在乎。以及，刚刚我的意思是，伊比利亚人总要学会习惯。
"友善的女性": ......欸？
"棘刺": 审判庭已经做出选择。
"棘刺": 伊比利亚对外的窗口正在逐渐打开，像我这样曾被迫离开，现在得以返回此地的阿戈尔人，今后只会越来越多。
"棘刺": 既然已经决定接受帮助，就必须习惯我们走在街上。
"友善的女性": ......所以你才每天去镇上散步？
"棘刺": 不是散步，是测量。我需要知道道路的宽窄。
"棘刺": 令人惊讶，这里就像是空白停滞了几十年，许多地方都需要重新修整。
"友善的女性": 都差不多......反正都是大摇大摆地走在街上，这段时间来饭馆的客人都在谈论你。
"棘刺": 无所谓。
"友善的女性": 噗......好吧，你不在意就好。
"友善的女性": 所以，你和费利佩准备得怎么样了？
"友善的女性": 你们是不是在盘算着给大家一个惊喜？费利佩说是庆祝节日......不过我怎么不记得最近有什么节日？
"棘刺": 我只是帮忙。费利佩的想法很好，现在只差最后的调整。
"棘刺": 至于节日，之后你们会知道的。
"友善的女性": 你们......应该不会做什么很出格的事吧？
"友善的女性": 我听说过去有些节日会持续庆祝几天几夜，到处都是鲜花和欢呼的人群，还有白天也能看见的烟火......难以想象。
"友善的女性": 真可惜，我们已经很久没有这么庆祝过了。
"棘刺": 现在也不迟。
"棘刺": 费利佩想让大家都能参与，就像曾经的伊比利亚那样。
"友善的女性": ......他还在看那些书？《船长阿方索历险记》，还有《大海盗与黄金国度》，他还没有看够吗？
"棘刺": 没什么不好。
"棘刺": 黄金时代的伊比利亚虽然傲慢，但与现在苦苦支撑的这个国家相比，好歹有其值得称颂的部分。
"友善的女性": ......
"棘刺": 费利佩在机械上很有天赋，如果有机会，我会建议他离开这里，出去看看。
"友善的女性": 出去看看......
"友善的女性": 如果真的有机会就好了。
"友善的女性": 好啦，你的套餐好了。来，请拿好。
"友善的女性": 还有......这是费利佩的那一份，也麻烦你顺便带过去吧。
"棘刺": 钱。
"友善的女性": 不用。
"友善的女性": 不用，就当我代替其他人谢谢你们......其实，我还挺期待费利佩和你的节日惊喜的。
"友善的女性": 如果真的能看到书里那样的场景就好了。
"棘刺": ......
"棘刺": 好。
"友善的女性": 啊？好什么？什么意思——
"友善的女性": ......走掉了。
"友善的女性": 真是个怪人......
	
	
"紧张的镇民": 站住，费利佩。
"紧张的镇民": 你没听见我们说话吗？
"费利佩": ......你们有什么事吗？
"费利佩": 我赶时间，如果没什么事的话——
"紧张的镇民": 等等，你急着要去哪？
"紧张的镇民": 你该不会又要和那个阿戈尔人一起，折腾什么奇怪的东西吧？
"费利佩": ......这和你们没关系。
"费利佩": 还有，棘刺先生是受到邀请才来我们这的，我觉得你们应该对他更尊重一些。
"紧张的镇民": 如果他没问题，我们当然会尊重他。但这和保持距离是两码事。
"紧张的镇民": 而且你看，那家伙甚至连真名都没告诉你，就用个代号......谁知道他是什么人，搞不好之前是强盗呢！
"费利佩": 棘刺先生说，他是罗德岛的雇员！
"费利佩": 而且他原本也是伊比利亚人，只是因为一些变故才离开......
"紧张的镇民": 什么罗德岛？听都没听过。
"紧张的镇民": 你也说了，他是因为变故离开的，谁知道是什么变故？谁能保证他和那些发疯的阿戈尔人不一样？
"紧张的镇民": 万一他就是审判庭要抓的那种人，只是伪装得好——
"费利佩": 别说了！
"紧张的镇民": 呃——
"费利佩": 这些都是你们的臆测，是毫无根据的指控！
"费利佩": 你们难道就没有人记得，明天就是——
"紧张的镇民": 明天就是什么？
"费利佩": ......明天我会告诉你们的。
"费利佩": 总之我相信审判庭的判断，而且我也可以确定，棘刺先生不是那种人。
"紧张的镇民": ......好吧，费利佩，我承认这次确实是我说得有点过分了，那个阿戈尔——那个棘刺先生，他可能确实只是很有本事。
"紧张的镇民": 还有明天，虽然不知道你们要干什么......但我们等着。
"紧张的镇民": 但是你要记着，我们担心你是真的，你、你还是清醒一点，不要再和阿戈尔人多牵扯了！
"费利佩": ......
"费利佩": 是我错了吗？
"？？？": 你这样的伊比利亚人可能确实是少数。
"费利佩": 呃！棘刺先生！？
"费利佩": 您什么时候......
"棘刺": 从“折腾什么奇怪的东西”开始。
"棘刺": 给，马丁餐馆的员工让我带给你的。
"费利佩": 啊，谢谢......
"费利佩": 不对，不对！棘刺先生！刚刚的事，真的很抱歉！
"费利佩": 那几个家伙其实不是什么坏人，请您不要和他们计较。
"费利佩": 他们只是，只是有些担心，我们这些年都很少见到外来的人。
"棘刺": ......
"费利佩": 棘刺先生？您怎么了？
"棘刺": 头疼。
"棘刺": 我不喜欢别人总是对我道歉。
"费利佩": 对、对不起！
"棘刺": ......
以意料之外的形式，重新回到故土的阿戈尔人无言叹气。
曾经的经历被深埋心底，即便他能够对许多事视若无睹，唯独这片土地和生活在其上的人，总归有些特殊之处。
这是阿戈尔人现在站在这里的理由。
他有这样的能力，便遵从自己的心意，再度回到这个原本从未想过要回来的地方。
"棘刺": 没什么值得道歉的。
"费利佩": 可是......
"棘刺": 你的机械调试好了吗，我记得你想做的是“自动可持续无限制糖喷洒一体机”。
"棘刺": 上次试验应该在续航能力上还有所欠缺。
"费利佩": 啊，关于这个！我正想要和您说这件事，在提高效率和续航能力上我已经大致找到方向了！
"费利佩": 多亏了棘刺先生提供的，那位温蒂小姐的手稿......
"棘刺": 有机会你可以亲自谢她。
"费利佩": 我会的！
"费利佩": 再配合上棘刺先生帮忙制作的药剂，明天我们一定能给大家一个惊喜！
"棘刺": 嗯。
"棘刺": 对了，关于这次要用到的药剂，我想再做一次改良。
"棘刺": ......费利佩，你见过“白日焰火”吗。
	
	
(震动)
"费利佩": 棘、棘刺先生！
"费利佩": 咳、咳咳......
"费利佩": 棘刺、咳、先生！您没事吧？！
"棘刺": 我没事。
"棘刺": 配比失败而已，没问题。
"费利佩": 不管怎么看这都不是没问题吧......
"费利佩": 等等，头发，棘刺先生您的头发都烧焦了！
"棘刺": 嗯？啊......
"棘刺": 剃掉吧。
"费利佩": 棘刺先生？您拿着刀是要......请等一下，等一下！别那样用刀割——！
"费利佩": 算我求您了，就、就让我来替您修剪一下吧！
"棘刺": ......
"棘刺": 那拜托你了。
"费利佩": 哈、哈哈，这没什么......
"费利佩": 好了......这样就没问题了。
"棘刺": 谢谢。
"棘刺": 安全起见，你离远一点比较好。
"费利佩": ......您的实验总是这么危险吗？
"费利佩": 他们邀请您来，却把您安置在这么偏僻的地方，这里，这里甚至连什么像样的设备都没有......
"棘刺": 还好。这里很方便。
"棘刺": 基础设备都有，暂时足够了。至于更复杂精细的那些，恐怕还需要申请。
"费利佩": 申请......？
"棘刺": 向审判庭申请。
"棘刺": 早些年他们四处抓人，将岛民带来的一切不分好坏尽数抄没，那些在现在的伊比利亚早已失落的技术，在审判庭内部恐怕并不少见。
"棘刺": 现在是重新用上那些的时候了。
"费利佩": ......
"费利佩": 我们这个小镇上，现在已经没有阿戈尔人了。
"费利佩": 早些年还是有的，应该还有很多。听说我父母那一辈的时候，大家还不分彼此，不分是黎博利还是阿戈尔......
"棘刺": 直到惩戒军出现在镇子里。
"费利佩": ......是的。直到惩戒军出现。
"费利佩": 很多人被抓走，大多是阿戈尔人，还有一些和他们关系亲密的其他种族的人。
"费利佩": 剩下的那些阿戈尔人，在之后也陆陆续续离开了。其他人都说，那些人是自愿离开的，但是......
"棘刺": 你不认同这种说法。
"费利佩": 我......我不知道。我没有真正经历过。
"费利佩": 棘刺先生，您很清楚这些事......
"棘刺": ......
棘刺很清楚这些事。
自伊比利亚察觉海洋的威胁，自审判庭开始用铁血手腕清理那些从海中伸出的触肢，他们这些阿戈尔人在伊比利亚的境遇，就已注定。
有些地方好些，尚能喘息。有些地方坏些，无处存身。
眼前的这个小镇，只不过是恰巧属于不太好的那一边。
"棘刺": 压抑的恐慌始终在伊比利亚上空盘旋，那些人是自愿或是被迫离开城市，从结果来看没有区别。
"棘刺": 去往荒野，甚至回到海洋，或许都比留下更好些。
"费利佩": ......棘刺先生也是因此，才离开的吗？
"棘刺": 是。
"费利佩": 那为什么......为什么现在又回来呢？
"费利佩": 外面的生活很好，就连我也能看得出来。
"棘刺": 奇怪的问题。
"棘刺": 这需要理由吗？
"费利佩": ......什么......？
(灰幕)
"和蔼的教士": 想好去哪了吗？
"棘刺": 去哪都行。
"棘刺": 或许会离开这个国家，去外面看看。
"和蔼的教士": 孩子，你的双眼很平静。
"和蔼的教士": 只有你，没有劝我一起离开。
"棘刺": 您不会走。
"棘刺": ......您并不无辜。
"和蔼的教士": 呵呵。或许是吧。
"和蔼的教士": 去吧，孩子。你一向很有主意，去做你想做的。
"和蔼的教士": 请你记住，要永远保持思考。我们有权遵从我们的所思所想，不论其将指引我们前往何处。
"棘刺": ......
"棘刺": 我会记住。
"棘刺": 再见，老师。
(灰幕消失)

"棘刺": 别胡思乱想。
"棘刺": 伊比利亚提供了机会，我和其他阿戈尔人接受这个价码。各取所需而已。
"费利佩": 是这样吗......
"棘刺": ......我认识一个傻子，坚信伊比利亚将有所改变。
"棘刺": 而我不在乎它如何改变，我只做我想做的。
"费利佩": 棘刺先生，好像一直都这么平静。
"棘刺": ......
"费利佩": 那些离开的阿戈尔人，那些本来该是我们兄弟的人......
"费利佩": 是不是总有一天，他们都还会回来？
"棘刺": 如果你希望，或许就会。
"棘刺": 费利佩，你准备这些，难道不是为了这一天？
	
"费利佩": ......
"镇长": 你在干什么，费利佩！
"镇长": 你怎么把路都堵上了......这些奇形怪状的机器是怎么回事！
"镇长": 快回家去，别胡闹！
"费利佩": 巴勃罗叔叔，我当然知道今天是什么日子。
"费利佩": 过去那些从远方来到我们国度的朋友，曾与我们握手言欢，我们共同缔造黄金时代......
"费利佩": 今天本该是我们握手的日子。
"镇长": 你胡说什么......
"费利佩": 巴勃罗叔叔，我真的是在胡说吗？
"镇长": ......
"镇长": 那都是多久之前的事了，现在早就......
"棘刺": 早就已经不再被提起，许多人甚至不敢提起。
"棘刺": 但伊比利亚人本该记得。
"棘刺": ——今天是个纪念日。
"疑惑的镇民": 纪念日......？有这么一个日子吗？
"疑惑的镇民": 完全没听说过......
"苍老的镇民": ......你生得晚，没听说过也正常。
"苍老的镇民": 在我还很小的时候，我们还会庆祝。不分昼夜，广场上总有在欢庆的人群，我们互相引为兄弟。
"苍老的镇民": 阿戈尔人总能造出新奇的东西，在陆地上游行的大船、自动发射的礼花，还有不停变化色彩的灯塔......
"疑惑的镇民": 可是为什么这些我都没听过？
"苍老的镇民": ......我们不再庆祝了。
"苍老的镇民": 那之后......那些可怕的事情之后，就不会了。
"疑惑的镇民": ......
"疑惑的镇民": 所以......他们说的都是真的？
"疑惑的镇民": 我们，确实有这样一个纪念日？
"费利佩": 我们说的当然是真的！
"费利佩": 棘刺先生，拜托您了！
"棘刺": 好。
一个黎博利和一个阿戈尔，并肩站在人群中。
他们的姿态让那些上了年纪的镇民两眼酸涩，记忆在漫长的年月与无言的压抑中逐渐褪色，他们是否也曾看过类似的一幕？
所有人都紧盯着他们的一举一动。阿戈尔人动手点燃了导索。
许多人回想起，那曾经是多么志得意满的时代。
"友善的女性": 是烟花......？
"友善的女性": 原来真的有白天也能看的烟花。
"友善的女性": 书里写的，竟然都是真的......
"棘刺": 或许今天这一天，往后也会被写进书里。
"费利佩": 哈哈，我也能和大船长阿方索一样被写成故事吗？我可不敢想象。
"费利佩": 还有......棘刺先生，棘刺先生！
"棘刺": 嗯？
"费利佩": 脸上，脸上！您脸上沾到烟火粉末了！
"棘刺": 啊......
"棘刺": 就当是庆祝吧。


