酒神

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】傀影
【性别】男
【战斗经验】十一年
【出身地】维多利亚
【生日】1月19日
【种族】菲林
【身高】185cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】标准
【战场机动】卓越
【生理耐受】标准
【战术规划】优良
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】卓越

客观履历

初始开放

曾以独立刺客的身份受雇于罗德岛，担任特种干员。结束蓝卡坞的拍摄归来时，干员傀影已经实现自己最早来罗德岛的目的。在同博士协商后，他决定继续保留与罗德岛的合作关系，在游历泰拉的旅程中，以辅助干员的身份为落脚地附近的办事处提供相应支持。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】17%
干员傀影咽喉处的源石结晶覆盖面积扩大，若进一步发展，他的发声系统或将完全失去原有功能，需密切关注。

【血液源石结晶密度】0.45u/L
该数据为干员傀影在蓝卡坞周边荒原接触源石风暴后测量所得。医疗部将密切关注包含该项数据在内的各项体检数据，防止干员病情进一步恶化。

“暴露在密度如此之高的活性源石粉尘中，还玩儿命似的使用不稳定的源石技艺？到底是他疯了，还是蓝卡坞都是这么拍戏的？！”

档案资料一

提升信赖至50%以查看

自蓝卡坞办事处的派驻干员回舰后，几乎所有人都得知了他们的同事悄无声息地在蓝卡坞“出道”，并即将出现在银幕上的消息。不过，大多数干员对此的第一反应是：“傀影是谁？”
身为自由行动的刺客，傀影长时间在泰拉各地执行任务，极少与罗德岛上的其他干员谋面。这次出演电影的消息让一些将他当作罗德岛传说的干员终于松了一口气——“既然他能被摄影机捕捉到，那他就是真实存在的人，而不是影子或者幽灵，对吧？”
几个月后，为了感谢罗德岛向受灾剧组提供医疗帮助，电影制片人格蕾塔·斯通女士在影片完成剪辑的第一时间寄来了样片和保密协议。借此机会，博士和可露希尔小姐牵头举办了几场小型观影会，试图满足干员们对蓝卡坞电影和傀影的好奇心。没想到观影结束后，不少干员表示，他们并没有更加了解傀影，反倒越发觉得他难以捉摸。在蓝卡坞影史上，出现过不少充满神秘色彩的传奇人物——头戴金属面罩、不用替身的顶尖动作戏演员，第一部作品走红后突然息影的天才女星，还有从未露面但能在影片中预言泰拉变迁的导演......而傀影，据几位观察细致的干员所说，他们认为傀影仿佛在同时出演两部作品，一部是电影拍摄的故事，另一部讲述的是他自己。
一时间，罗德岛上关于干员傀影的“传说”愈演愈烈。曾同他出过突击任务的干员仿佛失忆了一般，完全回忆不起有关他的任何信息；富有探究心的人事部干员偷偷翻找资料也无功而返。哪怕Miss.Christine在心情不错的时候，跟执着地蹲守在她午休的窗台边的干员分享关于傀影的只言片语；哪怕无奈又好脾气的暮落当面向好奇的干员描述过去他们在剧团当学徒的时光，试图寻找答案的干员们依旧像走入了虚幻与现实的夹层，无法在脑海中拼凑出傀影的具体形象。
直到某次，一位后勤部的干员激动地向大家宣布，现在他已经知晓了所有疑问的答案，就在刚才，他在走廊上见到了傀影先生，并与他交谈了一个多小时。这位平时默默无闻的干员立刻成为众人的焦点，听过“传说”的每个人心里都有关于干员傀影的主观想象，他们急于解开他身上缠绕的谜团。然而二十分钟之后，当这名小干员从自己在卡西米尔的家乡聊到目前情感上面对的困境时，终于有人意识到了不对劲的地方——
“等等......你说的‘所有疑问的答案’到底是什么？”
“我存在的意义！我已经走过的路和即将要走的路！感谢卢西恩先生的引导，他其实并没有说很多，但我已经全部明白了！”
“喂，你怎么光跟他聊自己的家长里短了，你不会忘了问他身上究竟发生了什么吧？”
“我当然问了！”
“好好好，快说，你知道了些什么？”
“关于卢西恩先生——”
“欸，我问了什么来着......？”

档案资料二

提升信赖至100%以查看

自探究傀影经历的干员屡屡受挫，大家形成了某种心照不宣的共识——无论是出于不想被窥探的心理，还是真的怀藏不可言说的秘密，干员傀影都是罗德岛上最难被认知、被理解的存在之一。蓝卡坞带来的热潮散去后，那片曾在聚光灯下浮动的深邃神秘的影子徒留冰冷诡谲的黑色，令人望而生畏。
事实上，与干员傀影接触的机会并不如大部分人所想的那般罕见，见面场合也不总是深夜里某个隐秘的角落。如有必要，他永远会主动找上你。据一位资深医疗部干员所说，她曾在诺威尔的眼科配镜室见到干员傀影，并惊讶地发现当时诺威尔正在教授他手动打磨镜片的技巧。
“卢西恩的视力没有任何问题，在夜视和动态捕捉方面甚至优于绝大多数人。至于他来找我的原因......”诺威尔停顿了一下，似乎他也不能确定对方的真实目的究竟为何。过去，诺威尔曾向许多人教授制作镜片的方法。天赋异禀的工匠很快就能跟上诺威尔的步骤；具有创新精神的年轻人会选择其他工具提升效率；一时兴起、想要体验的外行人，往往在中途停下手中的动作，兴致缺缺地观察诺威尔。而卢西恩表现得像一名纯粹的、过于认真的学徒，分辨适当的磨料，反复用流水冲洗避免镜片边缘过热，有几个瞬间诺威尔甚至相信这名初识的神秘来客会继承他制镜的衣钵。而当诺威尔告诉卢西恩他已经可以推进到下一个步骤时，卢西恩只是端详着镜片边缘的光泽，好像完全不在意自己已经耗费了数个小时追求某种极致。“鲜少有人会心无旁骛地大肆挥霍光阴，除非他心中树立了一个明确的目标，又或者......他已拥有无限漫长的时间。”
一整个下午，两人鲜少交流，仅仅讨论工艺本身或是平凡的生活，避开了每一件称得上“传奇”的轶事。诺威尔隐隐察觉，每当话题即将涉及诺威尔的家人或者他在维多利亚的经历，卢西恩总会悄无声息地绕开，仿佛诺威尔最重要的那些经历他已悉数知晓。“在他走进配镜室之前，我从未在舰船上见过他，但我能看得出来，我们怀有相似的秘密。我已经找到破解‘诅咒’的方法，而他，希望只是我的错觉，我觉得他似乎正在享受破解的过程。”

档案资料三

提升信赖至150%以查看

违规操作、连环凶案、用于拍摄的移动地块遭遇源石风暴......干员傀影在蓝卡坞的经历简直比市面上大多数商业大片还要惊心动魄，也确实让他身陷极度危险的境地。“已经一个月了，干员傀影体内的源石结晶密度仍然没有下降，甚至连一丝波动都没有。依照矿石病诊疗指南，他现在应当病入膏肓，可他却依旧行动自如？”曾经担任过该干员主治医师的安赛尔表示担忧，“我不明白为什么在这种情况下他仍不愿配合检查......所幸华法琳医生已经接手了干员傀影的后续治疗，部分医疗档案已被封存。我相信他会好转的。”

【医疗部随访语音记录】
保密等级：机密
访谈对象：卢西恩
记录者：华法琳
“......华法琳小姐，我猜测你比我更加熟悉我身上发生的奇异变化：暴露在源石风暴中引起的感染加重，咽喉处的黑色结晶进一步扩张，但它们的危险性却被消解了。
“你可以将我身上发生的事称为某种医学上的奇迹，但生命的谜，死亡的谜，都不是现在的我所关心的话题——至少不是以科学的视角。结论是，我确实拥有了更多的时间。
“欣喜？不，时间对我而言称不上一份礼物，我所探寻的可能穷尽百年千年都不会有解，或者说不会有唯一解——令人痛苦却也充满魅力......我只想离开人为搭建的剧场，去另一些舞台。
“这对于舰船上的其他人来说也是更好的决定。博士封存了蓝卡坞事件的调查报告，你提高了访问我病历的权限......我能感觉到有些干员对我心存疑虑。
“重新开始吟唱引诱人心的歌，继承一袭夸张的衣袍和他的手杖，身边还跟着Miss.Christine......神秘有时也意味着致命。
“我无法承诺不将他人牵涉其中。戏剧与人有关，它需要创作者和演绎者，更需要观众。我不想将自己的所作所为变成某种自娱自乐，换言之，如果我创作的戏剧只是一种自我满足的消遣，那就是失败的。
“从一个人的笔下挣脱出来，我需要面对重获自由的自己，还有塞进我手中的纸笔。
“死亡，毁灭......博士曾忧心我再次接触偏执扭曲的美学，我理解，但它们是天然的素材。我无法避免，也不想刻意绕开它们，戏剧本就有多种答案。”
......
“这将会是半年中，我们的最后一次谈话。
“我要暂时离开这里，得出独属于我的戏剧的解，找到理解这片大地的方式......或许是我脑中的癔症，又或许疯狂会带给我参悟和真相，你是否也有同样的感觉，此时此刻，我们仍身处于故事之中？
“歧视、争斗、泰拉各地的未解之谜......如果剧团长也只是某个角色，我想知道真正的作者到底想要写什么，而我又能‘写’些什么。
“哪怕只是徒劳......
“哪怕我将......不再清醒。”

档案资料四

提升信赖至200%以查看

起初，出现在档案部办公桌上的物件被值班干员当作一个恶作剧。劣化的金币、被战火燎焦的旗帜、古老壁画的拓印......它们所属年代迥异，发掘地也各不相同，唯一的共同之处在于上面刻着同一个特殊的印记。久而久之，无人认领的“恶作剧”越来越像某种灵异事件，一度引得值班人员纷纷请假，躲避深夜时段的排班。若非博士提醒，档案部的干员们恐怕到现在都不会知道，那些神秘的信物是干员傀影刻意留下的。
在古老的“杂物”中，最多的是各式各样的绘本和书籍，上面记载着泰拉各地流传的酒神传说。经过鉴定，最早一册可追溯到几百年前。各地文化中对酒神的描绘大相径庭。在一些传说里，酒神是布施慈爱与欢乐的丰收之神；另一些故事里，祂则是疯狂的享乐主义者，创造了戏剧与其他艺术；而在年代更近的书籍中，有些作家将祂称为“狡诈的幽灵”。哪怕是专司其职的档案部干员，都很难从这些零碎的片段和历史物件中拼凑出完整的画像，而傀影却从其中推测出了猩红剧团的前身以及剧团长的身份。难以想象，他究竟花了多少时间钻研剧团的来历，只为得出一个答案，或是为自己寻得一个“复仇”的时机。
不过，从干员傀影自蓝卡坞归舰后的变化来看，驱使他探究真相的并非被操控之后产生的恨意，或许天赋的向往和执着，早已让他超越了一般是非判断的标准，以一种全新的视角来看待他过去的遭遇。为了验证部分记录的真实性，档案部干员曾想邀傀影亲自讲述其中一部分物品的来历。不过，无论他如何努力，都无法在舰船上找到他想要访谈的对象。或许对傀影而言演出已经落幕，专业的演员不该再次出现在台前；又或许他只是不想对这件只有自己亲历、知晓的事做出过于主观的判定，让酒神的信物和身份再次成为某种危险的私人收藏。

如果你要问我，作为这些神秘资料的处理人会怎么看待干员傀影和酒神传说的关系，他真的继承了某种难以靠科学解释的身份，还是他依旧未从噩梦中走出？我倾向于从另一个角度回答这个问题。
无论傀影先生现在是何种身份，他都不再像从前那样挣扎痛苦。或许在他未曾言说的话语中还暗藏着深不可测的一面，但至少现在他愿将自己十多年来追寻的结果分享给罗德岛，无论今后他是否会重蹈覆辙，是否会为了心中的理想做出极端的选择，他都给了我们了解他、制止他的机会。
他信任罗德岛，那我们也应加以回报。
——档案部干员

晋升记录

提升至精英阶段2以查看

【一张遗落在罗德岛走廊尽头的纸条】
“一天的工作结束，你终于有时间重新梳理蓝卡坞事件的档案，为某位干员填写晋升文书。这件事让你有些发愁。
“出于职责，也出于关心，你需要用精准的文字、既定的结论来判断卢西恩似梦非梦的状态究竟意味着什么。
就在你充满困惑，打算离开办公室去散心时，你在走廊尽头发现了这张字条。
“你强装镇定，却无法控制皮肤的战栗。你好奇写下这些文字，故弄玄虚的人究竟是谁，是卢西恩提及的旧日噩梦，是某种更高维度挤压下形成的裂缝，还是......你的生活已经成为卢西恩正在构想的作品中的成分。你听过他午夜的呓语和自问式的低歌，而当你试图理解他的思想和他写下的只言片语时，那些碎片又会随歌声消散。
“一个忠告，我的‘朋友’——抛弃理性和逻辑，遗忘俗常的定义。不要期待这张无来由的字条为你解除系在卢西恩身上的所有疑惑，正如我无法用文字向你一一阐明，从艺术诞生之初，一切关于作品的解读，对虚构人物的塑造，对戏剧的演绎......
“啊，你认出我了不是吗？‘我’不仅存在于他的身份或者代称上，宿命般漫长的对台戏已让我成为他的一部分，这并非我原本的目的，却是他为我带来的惊喜。开心点，你也会沉浸在他的故事里的。”


2.相关道具

招聘合同

辅助干员傀影，他创造的戏剧将永不落幕。不要怀疑意识深处听到的哼鸣，那是他赠与你的歌。

信物

用于提升酒神的潜能。一片金叶，细腻的叶脉纹理栩栩如生。你认出它是来自傀影耳边的华美装饰，时常沐浴在聚光灯下——对他而言，戏剧亦如自然。


3.模组

酒神之心

萨尔贡形制的错版金币，刻字的一面漫漶不清，另一面似乎是背向而生的两张面孔，十分罕见。从劣化程度判断，这件小东西已经有一百五十多岁了。来自多伦郡的收藏家囊中告急，否则也不会以如此低廉的价格与我交易。也正是在那个幸运的雨夜，我遇到了一位特殊的客人，他披着黑色斗篷，操着维多利亚西北部的特有口音，向我询问我手上金币的来历。上了年纪之后，闲言碎语总比正题更容易脱口而出，我本以为像他这样的年轻人一定会打断我漫长的开场白，但他却听得津津有味。我兴致越发高昂，于是告诉他我对于金币上特殊印记的解读。临走前，他说，如果再发现带有相似印记的藏品，请一定要通知他，然后他如影子一般消失在伦蒂尼姆的雨中。
之后我与这位神秘的先生保持着断断续续的交往，即使收到消息后他不能立刻光顾这间破旧的小店，也一定会择日上门，听我讲述我与这些藏品相遇的故事以及原主人的经历。久而久之，我对他在追寻的事物产生了好奇。在拜访了几个老家伙之后，我得知这枚印记与某种远古的戏剧崇拜有关。想起那位客人总在深夜到访，装束又如此神秘，我不禁产生了一丝担忧。不过，或许是我一生都未经历过传奇因而心驰神往，又或许是他沉默但慷慨的姿态总能打消我的顾虑，我们依旧保持着良好的交易关系。我能看出这位先生迫切地想要收集有关双生相印的信息，但他光临时依旧会认真端详小店中的其他藏品，翻看纸张松脆的老剧本，欣赏墙上新收来的古董油画。艺术对他来说似乎有一种天然的吸引力。某次见面时，他的口袋中掉出了一张票根，我这才知道原来他是云游剧团的演员。当我提出想去观赏他的表演时，他摇了摇头，说自己再也不会演出了。他离开后，我翻转票根发现了熟悉的印记......太可惜了，我猜测他是一名好演员。
距我与卢西恩先生第一次相遇已过去了八年，近几年他不再登门，我也越来越老了。今晚又是一个雨夜，意料之外地，我熟悉又陌生的客人再次光临。他的装束与之前截然不同，眉宇间的神色也发生了变化。我发了一会儿愣，随后像往常一样问他，先生你需要什么。他未作回答，只是从袖中拿出了一枚崭新的金叶，上面刻着我们心照不宣的印记。叶片在蒙着灰尘的小店里泛着动人的、新生般的光泽。我想接过这枚漂亮的赠礼，把它放在店里最显眼的位置，而那位先生只是将它随手放在最近的橱柜之上，就像作家在字里行间留下一个句点，等待来者的追问和解读。在讲述了几十个关于印记的故事之后，我也已经成为故事的一部分。
太好了，他终于解开了自己的谜题。
我想我再也不会见到他了。


