锏

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】锏
【性别】女
【战斗经验】二十五年
【出身地】莱塔尼亚
【生日】6月6日
【种族】卡普里尼
【身高】182cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】卓越
【战场机动】优良
【生理耐受】卓越
【战术规划】优良
【战斗技巧】卓越
【源石技艺适应性】缺陷

客观履历

初始开放

前卡西米尔骑士竞赛三届冠军，喀兰贸易总裁恩希欧迪斯的贴身保镖。基于博士与恩希欧迪斯签订的合同，无限期作为干员加入罗德岛。
现作为近卫干员活跃于各种任务之中，以其强大无比的战斗力为其他干员开辟道路。

我收到一些反馈，说大部分任务有她在的话，和野营没什么区别。这确实不怪博士，她主动去的，而且看起来她还挺乐在其中的。呃，那我也没什么理由反对，不是吗？
——■■■

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员锏没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.12u/L
干员锏甚少接触源石。

我知道很多人对于她的体质挺好奇的——无法使用源石技艺。你乍一听可能觉得通过研究可以发现一些和源石有关的秘密，或者说，可以作为技术应用，再不济，也可以拿来研究武器，但实际上，要真是这么回事，那你们大概是见不到她走上卡西米尔的竞技场的。
现实就是，拥有这种体质的人只是无法使用源石技艺。这种体质很稀有，你见到的时候可以拍拍他的肩膀说“别太在意，有比你更倒霉的”，但也就这么回事了——当然，别去拍她的肩膀，我的手现在还疼。
——华法琳

档案资料一

提升信赖至50%以查看

如果一个人要了解卡西米尔骑士竞技，那他就一定无法越过“黑骑士”这个名号。
对大部分竞技骑士来说，一座冠军奖杯是他们梦寐以求的奖励，但对黑骑士而言，却好像只是她人生中最微不足道的一个注脚。
而对了解内情的人来说，骑士竞赛三届冠军的意义更加非凡。
因为他们知道，商业联合会并不希望锏获得第三个冠军，因为第三个冠军会让未来相当长一段时间内的比赛失去悬念——黑骑士在第三个冠军奖杯唾手可得之际饮恨倒下，这才是最富有商业价值的剧本。
商业联合会总是自负于所有的事情都在他们的掌控之内，他们认为黑骑士也应该按照他们的意志行动，但黑骑士用实际行动告诉他们——
不。

“在黑骑士走下领奖台的瞬间，针对她的刺杀就已经开始了，我的上一任也去了，我就是从他那里听来的。结果嘛......等黑骑士快要走到城市关口的时候，大概也就受了点轻伤吧。
“这基本上和狠狠地扇那些大人物的巴掌没有区别，他们当然不可能就那么让她走，所以最后，把‘玄铁’请了出来。但是，就算是‘玄铁’，最后也只是做到让她把奖杯给留在了那座城市里。
“后来我知道的就和你也差不多了。遇到来自谢拉格的贵人，被买下，从此和卡西米尔撇清关系。以前听的时候我还挺羡慕的，现在就不会了。
“说真的，博士，在得知你和那位喀兰的总裁扯上关系时，我就想过这一天，但是——
“呃，你能不能帮我问问，她对无胄盟还有没有意见，如果有的话，我以后见到她就躲天花板——虽然大概也没用就是了。”
——白金与博士某次闲谈的内容

档案资料二

提升信赖至100%以查看

本报讯喀兰贸易的总裁恩希欧迪斯的身上有许多谜团，而其中，最令人好奇的，必然是他的保镖，前卡西米尔骑士竞赛三届冠军——锏小姐。
......
在本人的允许下，我们对锏小姐的生活进行了追踪——
早上起来，她会先去楼下购买早饭。早饭结束后，如果恩希欧迪斯老爷有工作上的安排或者这一天有山雪鬼的训练，她会出门。而如果没有的话，她会先在院子里锻炼两个小时左右，接着在书房里抄写经书或者读书直到中午，而后，前往不远处的商业街吃午饭。
吃午饭时，经常会有一些乡亲来找她，请她帮忙做一些农活或者解决一些棘手的麻烦（这似乎是这一带的一个共识——你中午可以在商业街找到锏，并请她帮忙，先到先得），而令人惊讶的是，锏小姐会一一应允，并在午饭结束后前去帮忙。可以说，锏小姐的大部分午后，都花在为乡亲们提供帮助上，而难得空闲的时候，她会进入雪山，寻找一些能够为她带来刺激的事物。
晚饭大部分时候都是请求帮助的乡亲们自愿提供的，或者也无非是在路边解决，然后，在银心湖畔散步一会儿，就会回到自己的住所，结束这一天。
是的，锏小姐，她曾在卡西米尔缔造了至今无人超越的战绩，这样活生生的传奇，如今却在谢拉格过着如此朴素的生活，这不禁让我们对她的生活态度更加好奇，但她始终不愿意就此发表看法。在笔者被一根木棍挂在她住所外的墙面上之后，不得已只得另辟蹊径，在她的住所附近随机采访了一些乡亲，并筛选出了有价值的一些评价，希望能通过这种方式让读者更加了解锏小姐。

“锏啊？她是个大好人啊！你去四邻八方问一问，谁家没受过她的恩惠！这句话你一定要给我写进去，什么卡西米尔不卡西米尔的我不知道，但她绝对是我们谢拉格的好姑娘！”
——在树下纳凉的老者
“锏小姐？哦，她是我们钓客协会的名誉会员啊。一开始我们都以为她这样的人物对这种事没兴趣的，但是那天，她和我们一起在一个冰洞边坐了一下午，那时候我就知道，她是我们这边的人。你去问问在银心湖边活动的家伙们，他们都认识锏小姐，她是我们所有人的偶像。”
——年轻的钓客
“锏姐？老实说，一开始，我对于她的到来是有些戒备的。毕竟她也算是抢走了我的位置。但后来我就不太在乎这事了，嗯？其实相处久了你就会知道，她表面上什么都不在乎，实际上心里清楚着呢。她是希瓦艾什家不可或缺的一员，毫无疑问。”
——身带异香的依特拉
“谢拉格能否让她满意这一点，只在一开始是个问题，很快你会发现，决定她去留的并不是一个环境能否满足她，而是这个环境是否形成了一种她能接受的自洽。我很高兴谢拉格做到了这一点。我认为，她对谢拉格的态度代表了一种朴素而又尖锐的视角，我希望未来的谢拉格也能尽量令她接受。”
——要求隐去身份的菲林
......
——摘自《谢拉格通讯报》1098年3月第二版

档案资料三

提升信赖至150%以查看

锏站在半山腰处转身看向已经有些看腻了的谢拉格风光，想起第一次面对雪崩时的光景。
为了营救一对来不及逃难的夫妻，她不得不直面耶拉冈德的“翻身”——在谢拉格，他们是这样称呼雪崩的——那是一次很有趣的体验，她第一次意识到，她可以与自然角力，从中获得一些乐趣。
从那以后，每次谢拉格发生雪崩，救援队中总是会有她的身影。因此，她也成了许多谢拉格人心中的英雄。
实际上，我只是想要从对抗雪崩之中寻找一些乐趣而已，她想。
时至今日，谢拉格的雪崩预警系统已经变得有模有样了。在雪崩发生的前一天，监测中心就会发出警报，对山脚下的住民和行人进行警告和疏散，并组织封山，不允许任何人进入雪山——当然，她是唯一的例外。
当她看到那些用讶异的眼光看着她走进雪山的谢拉格人时，她想的是，她并不是为了输赢而来。
对她而言，对抗雪崩并没有输赢之分，毕竟，怎样算赢呢？直面雪崩而活下来就算吗？如果是这样，那她的战绩自然是全胜。可如果她至少要切开雪崩才算胜利，那么，她还没有成功过。
但她并不会为此感到沮丧，毕竟，挑战自己尚无法战胜的事物对她而言是相当有乐趣的。况且，只要她没有死，她就可以一直挑战下去，或许有一天，她真的能做到呢？
然而，在卡西米尔时，那些骑士们将她看作一道无法逾越的高墙，他们的想法却并非如此，他们在认定她无法战胜后，就放弃了战胜她的想法，与她进行的比较不知何时变成了能在她手下撑过几招。
雪白的波浪自山巅而起，向着山下滚滚而来。
她抬起头，想起了恩希欧迪斯和他那个戴兜帽的朋友。
她想，他们面对的东西，恰如她所面对的雪崩，又或者那些骑士眼中的她。
拔起插在雪中的锏，她向着雪浪激射而去。
他们似乎总是会和自己做出一样的选择。

档案资料四

提升信赖至200%以查看

理想。
对那个流落街头的孤儿而言，活下去，吃上一口好吃的，就是她最大的理想。
为了这个目标，她提着一双破烂的锏从莱塔尼亚一路杀到了卡西米尔，从一个默默无闻的竞技骑士一路变成了冠军。
这一路上的所有人都在告诉她，活下去并不是一个理想，我们是人，我们应该拥有更复杂的欲望。所有人都对此信誓旦旦，她于是也有些好奇。
因此，那个莱塔尼亚的黑马尝试了许多他人所谓的理想，那些糜烂的、醉狂的、迷梦般的生活，她都尝试过。
她也见过所谓志趣高尚的人。
但是，她仔细辨认过，他们的欲望，归根结底，依然是让自己或者身边的人活下去，然后吃上一口好吃的。那时她就断定，这个国家没有她要的答案。
于是，那个名满全国的冠军选择主动被卡西米尔放逐。对了，商业联合会大概至今都不知道，如果他们没去找她，她其实是不打算拿第三个冠军的。
和“玄铁”的周旋确实给她带来了前所未有的威胁，她当时有两个想法，一是想问一问“玄铁”，他这样的强者，有着怎样的理想，二是如果最后技不如人，死在这里也没什么不好，卡西米尔实在是无聊了点。
结果，这两个想法都没有实现，她就遇到了一个自称来自谢拉格的青年贵族。
你似乎一直很好奇，恩希欧迪斯当初是用什么说服我的——没什么特别的，只是他是第一个让我觉得有些无法理解的人。现在，这样的人又多了一些。
我并不理解你、恩希欧迪斯，还有这艘船里的部分人，正如你们不理解我。
你们觉得我没有理想难以理解，但你们真的拥有理想吗？你们只是将他人的愿望拼凑成一座巨大的堡垒，然后说服自己，搭建这座堡垒就是自己的理想。
假如我现在问你们，你们想要做什么，你们能想出实现某个人的愿望以外的回答吗？
如果能够用生命来换取理想的实现，你们这样的人恐怕会毫不犹豫地选择交换，仿佛你们就是为此而生的。
我见过太多怀抱欲望溺死的贪心者，我也见过无数仅仅为了活下去却惨死的正直者，实现自己欲望而获得了理想生活的幸福者也不在少数，但是，你们这样的人的结局，我还没有见过。
所以，我选择了跟在他身边，所以，我会站在你的面前。
尽管去做你们想做的事吧，我会让你们活下去的。

晋升记录

提升至精英阶段2以查看

行李差不多收拾完了，锏站在原本就十分朴素的客厅里，环视了一圈，想要确认一下自己还有什么东西没带。
去罗德岛只是一次比较长的休假，应该没什么特别需要带的东西。她这么想着，打算去窗边最后看一眼银心湖的景色。
走过客厅中央的地板时，脚下传来了和踩在其他地板上不同的声响，有些空荡的回声提醒着她，下面有别的东西。她的脚步瞬间停顿，她当然知道下面有什么——一把巨剑的剑柄，还在卡西米尔时用的那把。这也让她回忆起了一点往事。
实际上，那把巨剑在逃亡过程中，因为抵挡“玄铁”的箭而碎成了两半，她当时把剑身给掷了出去作为回敬，而剑柄则顺手带在身边——毕竟那时候，她没有别的称手武器。直到来到谢拉格，有了喀兰贸易的工匠们为她制造的锏，也就自然地放下了这把巨剑。
对于放下这把巨剑的理由，她曾经对Sharp说，因为谢拉格太狭窄了。她对别人也是这么说的，在这么说的时候，她其实想过，或许未来有一天，会有需要重铸这柄巨剑的时候，正因如此，她当初才会把它放在地板之下。
但是，此时，她忽然意识到，即使在明知即将面对谢拉格有史以来最大危机的那个夜晚，她也没有想起这件事情，这把剑柄就这样被她遗忘到了今天，如果不是此时的偶然，或许直到抵达罗德岛她都不会记起来。
“......看来，谢拉格是有点太窄了，而罗德岛，或许也不太宽敞。”
她想了想，不知为何笑了一声，然后继续走向窗边。
大概不会有用到这柄巨剑的时候了。


2.相关道具

招聘合同

近卫干员锏，永远站在你的身后。她不会主动说，也不会主动做，但你会知道，你该怎么说，你该怎么做。

信物

用于提升锏的潜能。一个只能拨通她的号码的通讯终端。和普通的通讯终端在外表上明明没什么区别，却能给人无上的安心感。


3.模组

“过往的注脚”

锏的随身行李中，有一个专门用来装徽章的盒子。由于干员测试结束得过于迅速，在剩下的空余时间里，她为人事干员介绍了一番这些徽章的含义。
卡西米尔冠军骑士勋章
双锏交叉的黑色奖章静静躺在盒中，一眼就能看出是卡西米尔专为她设计的冠军奖章。蝉联了三届的冠军，原本有三枚，但只有第一次夺冠时获得的这枚是大骑士长亲手为她颁发的，所以她没有扔掉，也是她唯一还携带着的与卡西米尔有关的东西。
“还算有点纪念意义。”
“感谢”
倒三角中描绘着谢拉格的圣山，它并不是由官方机构颁发的，而是在一次雪崩中拯救了一户人家，那户人家属于布朗陶家，于是找到他们的家主菈塔托丝，请她为锏打造了这样一枚勋章。
“第一枚是快十年前的事情了，我知道他们是出于好意，勋章这样的形式我也不讨厌。但是事情传开之后，每次做类似的事就会从三大家族那里收到一枚这种勋章，家里的柜子已经摆满了。”
“希瓦艾什的剑盾”
左数第二枚勋章上画着剑与盾。喀兰贸易中的所有人都知道，佩戴这枚勋章的人，可以在喀兰贸易的任何场合通行无阻。原本是恩希欧迪斯专为锏设计的通行证，但很显然，没有人会忽视锏的存在。如今，它的价值反而是提醒其他人，锏属于喀兰贸易。
“我有一天忘了戴这枚勋章，结果恩希欧迪斯那一整天都比较沉默，最后才问我是不是对公司有意见。”
“耶拉冈德的战士”
第三枚，由蔓珠院颁发的荣誉勋章，是恩雅正式成为圣女时亲手为她佩戴的。
“对圣女来说，这是她在那个时候所能做的最大抗议了。我对耶拉冈德没什么特别的想法，最多只是想挑战一下祂。”
“十周年”
认识十年之际，恩希欧迪斯给她准备的小小礼物，同时也算是纪念她在喀兰贸易度过的十年。虽然相遇的时候喀兰贸易尚未建立，但彼时，蓝图已在恩希欧迪斯的心中。
“他给我这枚章的时候，我都没记起来这回事。与其说这是他的感激之情，我倒觉得他只是想告诉我，他没忘记当初说的大话。至于谢拉格......你们过去旅游时要是想找一些清净的地方，可以问我。”


