丰川祥子

1.人员档案

基础档案

初始开放

【姓名】丰川祥子
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】未知
【生日】2月14日
【种族】未知
【身高】155cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】普通
【战场机动】普通
【生理耐受】普通
【战术规划】优良
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】■■

客观履历

初始开放

Ave Mujica的键盘手丰川祥子。与其他成员一起暂居罗德岛，在此期间，积极参与舰上的各项工作。不管是音乐上的造诣，还是行为礼仪，都彰显了她不折不扣的名门大小姐身份。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
丰川祥子没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】未公开
根据医疗部决议，不公开相关数据。

档案资料一

提升信赖至50%以查看

经过爱丽丝小姐的担保，我们接纳了包括丰川祥子在内的Ave Mujica的五名成员。爱丽丝告诉我们，希望罗德岛能为这群孩子提供暂且居住的场所。考虑到她们远离故乡且年纪不大，我们想要让Mujica的孩子们好好休息，但是她们每个人都不愿意白白留宿。特别是祥子，她很强硬地表达了希望得到一些舰上的工作的要求，无论是怎样的工作。

档案资料二

提升信赖至100%以查看

祥子在舰上工作得十分积极。举手投足都十足优雅的她，却出乎意料地一直参与着各种基础工作。无论是简单的信息传达，还是保洁、搬运等体力劳动，她从来没有抱怨过苦和累，仿佛在来到罗德岛前她就已经习惯了这样繁重的工作。在她完成这些工作的时候，还总能带着乐观开朗的态度面对身边的人。祥子总会关心身边的干员的状况，为他人担忧，她关切的笑容给很多干员留下了深刻的印象。

档案资料三

提升信赖至150%以查看

从梦城堡来到罗德岛的祥子，总是跟Mujica的大家一同活动。她们虽是一个整体，但是每个人都有着自己的想法，追求着不同的东西。明明性格迥异，但却能紧密合作，而这都是因为祥子。
祥子当然也会失误，但是她总能勇于做出决定。祥子柔和而又坚定，正是有如此的她，才有如此的Ave Mujica。

档案资料四

提升信赖至200%以查看

据我们的粗浅了解，祥子出身名门，自幼接受的教育塑造了她友爱关怀的一面。这样的祥子因为憧憬学校里的前辈而组建了自己的乐队。后来她的家中遭遇了变故，父亲因为公司遭到诈骗而引咎辞职，一蹶不振。祥子不得不退出了自己喜欢的乐队，通过一份一份的零工来维持自己破碎的家庭。
但祥子是个不愿意服输和妥协的人，她不希望在别人面前展露软弱的一面。要强的她彻底告别了过去，组建起了新的乐队Ave Mujica。然而Ave Mujica的发展也不如祥子所愿，也有大家无法打开心扉的时候。祥子的坚持引发了大家的重大争执，造成了成员的不和，但她同时也是那个最痛苦的人。她也会自责，也会迷茫，也会因为害怕而一次一次犯错。
如今在罗德岛的她似乎有了一些变化，大概是在梦城堡里经历了什么特别的事情吧。

晋升记录

提升至精英阶段2以查看

【爱丽丝记录】
祥子是一个主动，温柔，积极，很重视身边同伴的人，同时也是个总会一根筋向前，以至于不小心伤害身边同伴的人。祥子的开朗总会吸引身边的人一起跟随她，却也可能因此让她容易忽视他人感受。
祥子总是相信自己的决定。她觉得自己必须肩负身边的人的一生，她从不会逃避这样的责任。
但是做到这一点远比她想象中困难。
她也会不成熟，会害怕，害怕自己的选择会给他人带来痛苦。她也会质疑自己，是否配得上同伴们的一生。
在梦城堡的梦里，祥子最终还是相信自己可以践行自己的承诺。不管梦有多美好，她都要醒来去面对她真正的生活。
当祥子真正从梦中醒来，她不会记得这里发生的一切。但是我们丝毫不会怀疑，祥子在梦里的这些经历会留在她的潜意识里，给予她勇气——
让她勇敢面对自己、相信自己能肩负Ave Mujica走下去的勇气。


2.相关道具

招聘合同

Ave Mujica键盘手和作曲担当丰川祥子，是位温柔体贴又自信要强的大小姐。她会一步一步成长，丢掉自己的幼稚和软弱，成长为一位能肩负起同伴一生的人。

信物

用于提升丰川祥子的潜能。一个玩偶，通常被放在祥子的钢琴上。它静静地坐在那，一直陪伴着祥子。


3.模组

无言的约定

在罗德岛本舰上，祥子最喜欢的地方无疑是音乐排练室。
倒不是喜欢里面琳琅满目的乐器，和热情的音乐爱好者们。
祥子喜欢避开大家使用排练室的时间，一人在此弹琴，她很享受这片刻。
对祥子来说，弹钢琴既是练习、是目标、是工作，也是放松、是寄托。
她把爱丽丝送给自己的人偶也放在这里，每每遇到令她心烦意乱的事，祥子总会来到排练室把情绪宣泄进琴声里。在这短暂的时间里，祥子才能感到些许慰藉。
这天，她在琴边发现了这样一张字条——
“祥子小姐，你的琴声真的很美。谢谢你。”
字迹干净清爽，看上去像是来自某个单纯友善的年轻人。
在那之后，祥子经常能发现，钢琴前有字条留给自己。
这是一位害羞的听众。
这个听众不愿意透露自己是谁，她（或者是他？）刻意不出现在祥子的面前，因为她也不想破坏祥子的这宝贵的时光。
她想用这样的形式把她想要告诉祥子的话说出来。
她称赞祥子的一举一动，称赞祥子的人偶，称赞祥子的成熟。
她称赞祥子的琴声里，隐藏在纠结、迷茫之下的坚强。
她感谢祥子的琴声，因为这琴声在她脆弱时支持了她。
她期待自己能跟祥子一起演奏。
她也会鼓励祥子，她能听到祥子琴声中的寂寞，即使她不知道祥子的难处是什么，但是她也愿意为她加油。
祥子想起了故乡的一位旧伙伴，真巧，这位听众也是个不知道该如何开口的笨拙的人吧。
其实只要稍稍调查，找找训练室的使用记录，变一变练习的时间来打乱对方的习惯，祥子应该能很快找出这位听众。
但是她并没有这么做。
祥子决定，等她离开前，她想要和这位听众见见面，并邀请她一起演奏一曲。
她是个什么样的人呢？心思细腻，温和体贴?不善言辞，胆小害怕？
是跟睦一样呢，还是会跟初华一样呢？
她应该是一位小提琴手，祥子毫无依据，但是这样觉得。


