芳汀

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】芳汀
【性别】男
【战斗经验】半年
【出身地】拉特兰
【生日】9月7日
【种族】萨科塔
【身高】161cm
【矿石病感染情况】
体表有少量源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】普通
【战场机动】普通
【生理耐受】普通
【战术规划】优良
【战斗技巧】普通
【源石技艺适应性】优良

客观履历

初始开放

干员芳汀，拉特兰出生的萨科塔人，于数年前一场与拉特兰遗产铳相关的事件中感染矿石病，遭到拉特兰的驱逐。在离开拉特兰后，前往莱塔尼亚求学。
现已通过专业测试，作为近卫干员为罗德岛提供服务并接受治疗。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看更多信息

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】5%
体表可见少量源石结晶。

【血液源石结晶密度】0.23u/L
干员芳汀长期接受相关治疗，病情十分稳定，目前无恶化趋势。

档案资料一

提升信赖至50%以查看更多信息

在拉特兰现行的律法之中，有明确的相关条例对公民感染矿石病后可能出现的诸多情况，做出了严格详细的规定。
当拉特兰的公民感染矿石病，其本人的一应公民权利仍然将会受到保障，但除一些特殊情况外，感染者通常并不被允许在拉特兰的领土内居住或逗留。事实上，相较于很多国家与地域对感染者的严苛处置条例，拉特兰仅仅只是驱逐的做法无疑已经算是相当温和。尽管如此，对于许多拉特兰人来说，一旦患病，就意味着必须要永久地远离故土，或许终其一生，也无法再次踏上养育自己的土地，这依然还是一件非常难以忍受的事情。
干员芳汀在数年前感染矿石病后，独自前往莱塔尼亚求学至今，那个回不去的故乡，或许早已成为其记忆中一片模糊的景象。

档案资料二

提升信赖至100%以查看更多信息

通常，大家对萨科塔人总会有一种根深蒂固的印象，认为这些头上顶着光环的人们总是和他们珍惜的爱铳形影不离，萨科塔人和铳仿佛已经成为某种固定搭配，在大众的心目中难解难分。就算因特殊原因无法持有铳，许多萨科塔人也会退而求其次，选择携带弩箭之类的远距离射击武器。
不得不说，这种印象在大多数情况下都是正确的，只不过偶尔也会有一些例外情况。干员芳汀就是罗德岛内，较少数几个不使用铳，而是以源石技艺作为主要攻击手段的萨科塔干员之一。
干员芳汀所掌握的源石技艺较为特殊，在使用时大多伴随有毒性与分解、腐蚀的特质，这使得他平常总是习惯远离人群，避免增加不必要的风险。而这种源石技艺给人留下的印象，也与芳汀本人给人的印象十分相似，都是漂亮而危险，若即若离，需要小心接触的。
由于日常使用这样的源石技艺，芳汀的身上也时常带有浅淡的芳香，根据其本人的意愿，这种若有若无的淡香既可以十分无害，也可以在关键时刻化作致命毒素。

档案资料三

提升信赖至150%以查看更多信息

干员芳汀是在公证所执行人的陪同下，来到罗德岛的。
据护送他前来的那位干员送葬人的同僚所说，芳汀的父母双方，都是十分专业的拉特兰铳相关研究者，由于职业原因，两人曾数次被卷入与拉特兰铳相关的种种事件之中。也正是因此，几年前芳汀感染矿石病后，父母二人并没有努力试图将他留在身边，而选择将其远远送往莱塔尼亚，尽量使独生子远离危险。
但在最近的一次针对拉特兰持有的铳械技术的窃取阴谋中，两人不幸双双遇难亡故，他们身后留下的遗嘱，到底还是为芳汀带来了不小的麻烦——总有人疑心父母在过世后，会将一切机密的珍贵的东西都毫无保留地交付给孩子。然而实际上，芳汀的父母唯一的心愿，就只是让独生子能够平安度日而已，有关于他们的研究，自然会有更加合适的拉特兰相关部门来处理。
尽管现在风波已经在干员芳汀本人的谋划下大致解决，但残存的风险让这位执行人仍然不得不一路护送这位脾气不算很好的小少爷，前来罗德岛寻求同僚的援助，而他本人则会暂时离开，去解决一些“麻烦的后续处理问题”。
在芳汀幼时，父母二人工作繁忙，很难有太多机会陪伴孩子，这使得芳汀童年大多数时间都不得不独自在家中度过。年幼的孩子很难理解父母对于工作的热情，在幼时的芳汀看来，就是铳夺走了本该属于自己的父母的关注，这让他对大多数萨科塔孩童都怀有憧憬的守护铳态度十分复杂，而在因意外感染矿石病之后，芳汀彻底失去了拥有属于自己的守护铳的机会。
或许是由于早早离开拉特兰的缘故，芳汀现阶段在与我们的一些拉特兰人干员相处时，仍然带有一些生疏，反而是某些来自莱塔尼亚的干员会与他有更多交集。例如干员艾雅法拉，两人在大学甚至选修过同一位知名教授的课程，勉强算得上是有同窗之谊。

档案资料四

提升信赖至200%以查看更多信息

早在芳汀刚刚加入时，我们就发现，少年或许是由于成长环境的影响，在许多表现上都显得缺少约束，随性散漫。
最初，并没有人将这看成是什么太过重要的问题，毕竟罗德岛的人员构成已经足够复杂多样，就连自由奔放过头的萨卡兹雇佣兵们都能够得到接纳与容忍，少年的一些言行，例如随手捉弄其他干员，或是在面对敌对方时略显残忍的态度，在许多人看来完全称不上是什么问题。
但是，当某次行动中芳汀真的带回了一名被他抓获的敌对人员，并且用半开玩笑的口吻提出希望能够将之用来练习新的源石技艺使用时，我们明确意识到，对于尚且处于成长阶段的干员，自由放任或许并不是一个好的应对方法。这个心思敏感难辨的萨科塔少年，不该再被一味放任，干员芳汀确实需要一些正确且不令他厌烦的指引与教导。

晋升资料

提升至精英阶段2以查看更多信息

少年称呼你为老师。
这称呼最开始并不真心实意，你们双方都清楚这一点。
但是现在呢，现在如何？
或许你的确能够教导他一些什么，他还在学习，他正需要人引他找到自己要走的路。


2.相关道具

招聘合同

近卫干员芳汀，乐于在战场上捉弄敌人。别靠太近，有危险。

信物中坚信物

用于提升芳汀的潜能。一颗橡胶玩具子弹。萨科塔的孩子们都有自己的玩具枪，并且总用这种橡胶子弹填满所有口袋。


3.模组

芳汀之书

少年并不介意他人对自己感到好奇，尤其是对他随身携带的笔记本感到好奇。
“是老师的要求。”
只不过在这种谈话中，他会继续带着惯常的疏远笑容，毫不掩饰自己内心深处的漠不关心。
“老师希望我，多记录一下。”
他也知道，其他人会在背后如何揣测他笔记本里的内容——
“你知道吗，芳汀的笔记本里写着被他杀掉的敌人的名字。博士要求他记住每一个死者，理解人的价值。”
“我听说他用的墨水都是自己调制的，毒性很强，任何人偷看了笔记本，都会......”
“我更相信笔记本里写的是些见不得人的东西，人体实验的数据之类的。我上次见到他对一个俘虏——”
“我倒是觉得，他只是个人生不太顺的年轻人，应该只是写写日记，记录点迷茫时的心情。”
他们猜测，他们怀疑，而少年对一切议论付之一笑。
他端坐在书桌前，摊开笔记本。
他像拔出一把过于锋利的刀一般拔出那支透明钢笔，为其吸入自己亲手调制的墨水——颜色鲜艳，有如剧毒。
“你需要的不仅仅是来自他人的指引，还有自己的答案。
“写下你最想告诉我的，最想告诉自己的。”
夺取性命的铳，带着芳香气息的毒，模糊的声音，永远潜藏心底的残忍和恶意......
他回过神来，看到笔记本再次被笔尖戳破，鲜艳的色彩和雪白的纸张搅在一起，如同敌人的鲜血卷动着残肢，变成了深不见底的漩涡。
芳汀轻笑一声，毫不在意地撕掉被污染的残渣。
然后，他合上笔记本，放回了身上。


4.干员密录

亲爱的兰道尔

意料之外的来信，不该招惹的人。


//////  亲爱的兰道尔，自你离开拉特兰之后，我和你的父亲还未曾与你通信。  //////
//////  忙碌繁重的工作是我们甘愿面临的现实，但它不应作为使我们忽视真正重要的东西的借口。  //////
//////  或许当初我们不该如此轻率地答应你赌气的请求，让你独自于如此遥远的国度求学，亲身体验后才知道移动耗费的时间足够我们完成半个周期的工作——  //////
//////  没错，我们打算前往莱塔尼亚看望你，并且已经在路上了。  //////
//////  等你收到信时我们或许已经抵达，不用费心给我们回信。我们下榻旅店的地址已附于信中，期待与你见面。  //////
//////  无论你是否还因我们冷淡的态度生气，我们都会在那里等你。  //////

"信使": 兰道尔·霍夫斯塔特同学，你的信。
"兰道尔": 这倒是新鲜事，我不记得自己有会给我写信的朋友。
"信使": 人心阴晴不定，就像前些天的那场暴雨。托它的福，这批信件都遭了殃。寄件人信息被雨水洇得看都看不清，但愿别出差错。
"兰道尔": ......
"兰道尔": 没有问题，这是我远在家乡的母亲寄来的信件，谢谢您先生。
"信使": 那我就放心啦，祝你今天过得愉快。
"傲慢的学徒": 佩恩！交给你的事办成没有？
"讥讽的学徒": 你看他惊慌失措的样子，真没出息。
"佩恩": 办......办成了，维克托少爷。
"维克托": 看看我说过什么，布莱妮？佩恩不会辜负我们的“友谊”。他的反应怎么样？
"佩恩": 我不太确定......可能兰道尔同学并不相信我胡编乱造的那些说辞......要不还是算——
"维克托": 那你的麻烦可就大了啊，佩恩。
"佩恩": 呃......
"维克托": 独自一人来莱塔尼亚求学不容易，我欣赏你在法术方面的天赋和勤恳的态度，学院设立的奖学金是所有渴求知识的学徒应得的回报。
"维克托": 不过，尘埃落定前谁知会有什么变数。
"维克托": 入选者必须经历严格的资质审查，对你来说以优异的成绩通过期末考试并不是难事，但最终还是要得到委员会的认可。
"佩恩": 维克托老爷......您的叔父也在评议委员会......
"布莱妮": 还有一周奖学金入选者的名单才会正式公布哦。
"佩恩": 我......会确保兰道尔同学赴约。
"维克托": 这就对了。
(震动)
"兰道尔": 捧着这么高的书可得小心些。
"佩恩": 对、对不起，兰道尔同学。
"兰道尔": 你认识我？
"佩恩": 我......我们大概上过同一门选修课？
"兰道尔": 答对了，佩恩学长。你对现有施术单元所应兼容的源石能量转化类型持有极富创新性的看法，把埃德温教授气得够呛。
"佩恩": 咳......幸亏在考核上他还是公正的。
"兰道尔": 相比之下我就没那么幸运了。不过理论一向不是我中意的领域，就算再过五六十年那些概念也不会有什么重大发展。
"兰道尔": 毒理学的课在另一个裙楼，下次再见，学长。
"兰道尔": 佩恩学长，我们最近还真是经常见面啊，我都要开始怀疑这是不是阴谋了。
"佩恩": ......！
"兰道尔": 哈，你的反应真有意思。
"兰道尔": 能在异国他乡找到聊得来的朋友实属不易，更何况我们都是留学生。
"佩恩": 离家太久我都不记得家里人的样子了，他们也......不怎么给我写信。
"兰道尔": 信......我最近倒是收到了母亲的来信。
"佩恩": 你觉得信怎么样？不......我是说，出了什么事吗？
"兰道尔": 他们想来看望我，可我不确定自己想不想见他们。
"佩恩": 你必须去见他们！呃......不管发生什么家人始终是关心你的。
"兰道尔": 学长很想让我赴约？
"佩恩": 没有！这完全是你自己的选择！
"兰道尔": 那我需要好好想想，不如......过几天给他们寄封回信吧。
"佩恩": 兰道尔同学，你......会去见他们的吧？
"兰道尔": 学长怎么比我还着急。不是你说的吗，这完全是我的选择。
"佩恩": 糟了，万一他拒绝......我该怎么跟维克托少爷交代！
"兰道尔": 信使先生！
"信使": 兰道尔同学，午安。
"信使": 是信件出了什么问题吗？
"兰道尔": 不，感谢您捎来母亲的问候。只是许久没同家人联系，有些肺腑之言实在难以开口。虽然母亲交代了无需回信，但......
"信使": 我明白，离家远行之人总是近乡情怯。你的信件我保准送到。只是......我们无法寄回原先的地址。
"兰道尔": 双亲留下了一个落脚的地址，送到这里就好。
"信使": 没问题，祝你们见面愉快。
"兰道尔": 谢谢您，我想会的。
"信使": 唉，在外求学的孩子真辛苦啊，不过我的活儿也不轻松，接下来——
"佩恩": 请、请等一下！
"信使": 哟，这不是小佩恩吗！
"信使": 怎么，今天终于打算把信寄出去了？两个和家人团聚的异乡人，祝福你们！
"佩恩": 我不是来寄信的......我是想问您能不能把兰道尔同学的信给我，我来替您送这一趟？
"信使": 这可不行。让一个孩子代我干活，领工资的时候怎么能安心！
"佩恩": 没关系的信使先生，我对巴赫区很熟不会送丢的。
"信使": 你知道信上的地址？
"佩恩": 呃......我......兰、兰道尔同学是我最好的朋友！他的父母已经到了莱塔尼亚但因为一些......对......一些不可抗力所以已经换了住处。
"佩恩": 我昨天在街上遇到了他们如果您现在还是按照原来的地址寄送的话他们就收不到兰道尔同学言辞恳切的真挚回信了——
"信使": 停一停，小佩恩，你太紧张了。
"信使": 我明白了，兰道尔同学一定是你很重要的朋友，你不想他和家人的会面出岔子对吗？
"佩恩": 嗯......
"信使": 好孩子，那这封信就麻烦你了，下次让我替你送出你自己写给家人的信件吧。
"信使": 自我们第一次见面已经过去了三年，别再犹豫啦。无论之前发生了什么，父母收到孩子的来信总是高兴的。
"佩恩": 谢谢您先生，我会......考虑的。
"佩恩": 拜托了......千万别拒绝......
"佩恩": 太、太好了！明天晚上他会准时赴约，我得告诉维克托少爷和布莱妮小姐，让他们准备——
"佩恩": 原来他跟家人的关系也不太融洽。研究工作......呵，当然是因为工作......
"佩恩": “请别对此次会面寄予过度期望，我当然会因你们的到来感到欣喜，只是莱塔尼亚陌生的街景时刻提醒着我，我还是孤身一人。”
"佩恩": 是啊，他也是孤身一人，可......
//////  尘埃落定前谁知会有什么变数......  //////
//////  ......最终还是要得到委员会的认可。  //////
"佩恩": 维克托少爷不会放过我的，我必须这样做，我——
"佩恩": 我得再想想......
"维克托": 时间差不多了，布莱妮。
"布莱妮": 真会使唤人。
"维克托": 给我们的新玩具一点小小的尊重，来日方长。
"维克托": 你确定他会来？我们的时间是很宝贵的，如果超过了约定的时间还不见人影——
"佩恩": 我就得跟奖学金和仅剩一年的平静校园生活告别了。
"佩恩": 我知道，维克托少爷，您无需重复。
"维克托": ......
"布莱妮": 几天不见脾气见长啊，不过现在这样倒是更顺眼一点。
"维克托": 嘘，有人来了。佩恩，准备好你的施术单元，听我口令......
"维克托": 蠢货你在做什么！
"兰道尔": 第2号赋格街......这里？
"佩恩": 请问是兰道尔·霍夫斯塔特同学吗？
"兰道尔": 是我。
"佩恩": 我是巴赫区的信使，受一对萨科塔夫妇的委托在这里等你。
"维克托": 什么时候你能面不改色地说谎了？意外，手术费，也亏那小子能信。
"佩恩": 留学生很难及时获得故乡的音讯，即便是谎言也无法在短时间内求证。同样的，我们的思念、担忧、后悔......也无法让家人知晓。
"佩恩": 揪住他的弱点，之后他才会成为你接下来几年里最“忠诚”的朋友。
"维克托": 嗯......说得不错。
"维克托": 那个包裹里的东西就是他身上最值钱的了？要是他的倒霉父母真的遭受天灾，这可凑不够医疗费。
"布莱妮": 一个发育不良的萨科塔小子能拿出什么有价值的东西？要我说还不如在他身上试试新法术。
"佩恩": 兰道尔的父母是研究拉特兰铳的学者，两人所在的研究院受到官方资助，他的家境应当不错。
"佩恩": 如果他留下的东西里还有关于铳的研究成果，想必两位的父亲也会很高兴的。
"布莱妮": 什么时候你这么了解他了？
"维克托": 三年了佩恩，你终于上道了！可惜你明年就要毕业了，我会怀念我们的友谊。
"佩恩": 我也会的，维克托少爷。
"维克托": 你有没有闻到一股很淡的香味？
"布莱妮": 从别人手里骗来的可不会是什么体面的礼物，而且我的生日已经过了。
(震动)
"维克托": 咳咳......咳......
"布莱妮": 咳......现在闻到了，这是什么？等等，盒子怎么是空的？该死，那个萨科塔骗了我们......维克托，你的脸怎么看上去这么滑稽？
"维克托": 你的脸难道就很好看吗？不对，不对劲，有什么东西正沿着我的脚趾向上爬！还是......我在下沉？改变地形的源石技艺？
"布莱妮": 地面晃得好厉害......扶我一把维克托，扶——这、这是什么？绿色的黏液......我的宝石戒指......不，不！我的手指怎么不见了！我好像在......
"兰道尔": 融化。
"兰道尔": 两位只当我是孤立无援的留学生，却未曾想过是我主动避开了人群？
"兰道尔": 腐蚀、分解、消融，这是我的源石技艺，也是从小伴随我的天赋。
"兰道尔": 我很少与人分享这些，也没多少人愿意了解破坏和死亡的原理。怎么样，现在我够不够格成为你们的“新朋友”？
"维克托": 佩恩？
"维克托": 该死！我早就该想到你们这些异邦人沆瀣一气。叛徒！你等着，我会让你付出沉重的代价！
"佩恩": 不劳费心。参与你们的恶意玩笑已经让我背负上了最沉痛的代价。
(灰幕)
"兰道尔": 恶作剧？
"佩恩": 真的万分抱歉，兰道尔同学！你收到的那封信......是我写的。
"佩恩": 同为孤身求学的留学生我不应该依从贵族子弟的役使写信骗你......明天请你千万不要赴约！
"兰道尔": 我知道信是假的。
"佩恩": 什么......
"兰道尔": 没有印章，没有署名，没有拉特兰铳的润滑油的气味，而且我选择前往莱塔尼亚求学时那两个人未曾流露过一丝犹豫。
"兰道尔": 他们十分欣慰，仿佛我的选择帮他们解决了一道难题。可从小到大，他们的研究才是最会惹麻烦的“孩子”。
"兰道尔": 即使我来到莱塔尼亚，那位占据了所有关注的“兄长”还不让我安心。
"兰道尔": 贪婪无能的竞争者试图通过我骗取研究的秘密，我怎么会放过这些轻视我的敌人？
"兰道尔": 大部分来到莱塔尼亚的求学者是为了探索源石技艺精妙绝伦的奥秘，我也是如此。
"兰道尔": 不过有时候用毒理学解决“麻烦”的性价比更高——只需一点点特殊的墨水，就能让甜美的文字变成致命的符号。
"兰道尔": 只是，我应该想到那帮脱离研究院之后还披着学者皮的政客不至于模仿得如此粗糙。
"兰道尔": 唉，我以为这封信也是“那种麻烦”。
"佩恩": 等等，你是说......不！
"兰道尔": 很遗憾，看来我们之间产生了一点小误会。
"兰道尔": 不过先找上门来的是你们，我不会道歉。
"佩恩": 哈......哈哈......从我答应成为他们的帮凶开始，我就做好了被报复的准备，这才是傀儡最大的用途。
"佩恩": 只是这次的代价......
"兰道尔": 是有点难以接受，你可以回到你自己的宿舍慢慢消化这个噩耗。
"兰道尔": 还是说你想要向我复仇？我不介意，只是这次的手法得聪明点。
"佩恩": 我还有多长时间......
"兰道尔": 按经验判断，最短三天，最多不超过一周。
"佩恩": 维克托他们已经知道你准备赴约的消息。
"兰道尔": 我知道，那是我放出的诱饵，总不能让恶作剧轻易结束。
"兰道尔": 你敲门之前我正为回敬他们做准备，正好可以试试我新开发的试剂，就当期末复习了。
"佩恩": 算我一个。
"兰道尔": 哦？向敌人投诚可没什么信用度啊。
"佩恩": 虽然外出求学有一部分理由是逃避家人，但我选择这所学院是为了索取知识，而非成为贵族的仆从。
"佩恩": 我的敌人从来只有他们。
(灰幕消失)

"维克托": 叛徒！
"兰道尔": 他只会说这一句吗？我真搞不懂你怎么会被这种无聊的小角色使唤了三年。
"兰道尔": 即使作为颐指气使的坏学生，他们恶作剧的水平也叫人不敢恭维——传统、低效、缺乏新意。
"佩恩": 我也不明白，起初可能是为了平稳度过学校生活吧，没想到顺从却让我置身更大的危险中。
"佩恩": 你看他们现在站都站不起来。
"维克托": 快......快停下你的法术！叫医务室的老师过来！要不然，我是不会放过你们的！你不想要你的全额奖学金了吗，佩恩！
"维克托": 还有你兰道尔，学校禁止私下使用具有攻击性的法术，等着退学吧！莱塔尼亚不接受你，你也回不了拉特兰！
"兰道尔": 你们既没有认清自己的境遇，又没弄明白我的源石技艺的本质。这不是攻击法术，而是由我亲手调配的试剂引发的幻觉。
"维克托": ......幻觉？不可能！我很确定痛感是真实的，它们已经没过我的腰......快停下！你别想骗过我们！
"兰道尔": 我讨厌解释恶作剧的原理，你们就不能变聪明点自行领悟吗。
"兰道尔": 在旁人看来你们只是摔了一跤，然后扯着自己的头发和小腿吱哇乱叫罢了，我没有对你们造成任何实质性伤害。
"兰道尔": 至于那些肢体融化的场景，是我个人的小爱好。学校的规章还是太保守了，我只能把这点小小的梦想放到幻觉当中。
"维克托": 怪物......
"兰道尔": 多谢夸奖。
"佩恩": 维克托，布莱妮，你们不会对别人说出今晚的事，兰道尔设计的“恶作剧”也不会留下任何证据。
"佩恩": 如果你打算向自己亲爱的叔父吹耳边风，那就随时做好陷入濒死幻觉的准备吧，兰道尔慷慨地把试剂配方分享给了我。
"布莱妮": 维克托，快答应他！我已经感觉不到自己的腿了......快呀！
"维克托": 我知道！
"维克托": 佩恩，我不会跟任何人提起今晚发生的事......请、请你和兰道尔同学放过我们吧！
"佩恩": 再找一个“新朋友”？
"维克托": 绝对不会！我发誓，你是最后一个！不，你现在也不是了，我不会再找你麻烦！
"佩恩": 兰道尔。
"兰道尔": 试验还挺成功的，你们的尖叫声合格了。看在你们是不错的试验品的分上，走吧。
(震动)
"佩恩": 就这样解决了......三年来挥之不去的阴云，就这样逃走了？
"兰道尔": 本来也不是什么复杂的事。
"佩恩": 没有无辜的学生遭受欺辱，没有计划失败之后的拳打脚踢，我的奖学金也安然无恙？
"佩恩": 原来反抗并没有想象中的那么难，为什么到现在才明白？可我......
"兰道尔": 我还是不会道歉的。
"佩恩": 唉......你根本不需要。作恶本应遭受报应，是我咎由自取。
"佩恩": 兰道尔，能麻烦你帮我寄封信吗？
"兰道尔": 那封给你父母的信？
"佩恩": 我的双亲并不支持我来莱塔尼亚留学。他们是商人，世代经营家族企业，作为独子的我理所当然地成了继承人。
"佩恩": 法术典籍陪我度过孤独的童年，他们不会源石技艺也不感兴趣，只是知道我喜欢所以投其所好。
"佩恩": 我不想向他们低头，不想向他们求助，哪怕我正遭受不公正的待遇。
"佩恩": 可我还是每天都去邮局查询邮件，妄想着如果他们愿意主动关心，那我也会毫不犹豫地寄出这封早就写好的回信。
"佩恩": 现在坚持和对峙都没有意义了。其实我有点想念母亲做的果酱馅饼，我一直知道那是商家生产的半成品，但她会加上自己的香料配方。
"兰道尔": 我讨厌甜食。
"兰道尔": 不过如果你想吃的话，回家不就好了。
"佩恩": 哈哈......真会开玩笑。我还有多久，两天？五天？
"兰道尔": 不出意外的话还有几十年。
"佩恩": ......告诉我，你不是在开玩笑。
"兰道尔": 很遗憾，不是玩笑。回信用的墨水根本不是什么致命的毒药，你还有机会吃到那个听上去不怎么美味的馅饼。
"兰道尔": 当初只是想把你吓走罢了，没想到你不是那种一惊一乍的书呆子......很失望？
"佩恩": 不......呜......我从来没有这么开心过......
"兰道尔": 好了，擦擦眼泪。这可不是我期待的反应。
"佩恩": 谢谢你，兰道尔。你看，哈哈......我哭得太厉害手都不听使唤了......
"佩恩": 嗯？我......的手？
"兰道尔": 我只说了墨水不致命，但没有说里面没有毒哦？
"兰道尔": 放心，只是普通的水肿，让你暂时失去操纵手指的能力。72小时后就能恢复正常，这惩罚比毒发身亡轻多了吧。不对，让我算算时间——
"兰道尔": 哦！这会让你正好错过期末周的第一门考试，你的奖学金好像还是泡汤了呀。
"佩恩": 哈......我早该想到的，这才是你。
"兰道尔": 你是写下“挑战书”的人，当然在我的“回敬”之列。而且之前你对那两个人百依百顺、畏手畏脚的，让人看着真不舒服。
"佩恩": 再也不会了。
"佩恩": 唉......兰道尔啊，你帮我解决了一个麻烦，却又带来了新的麻烦。
"佩恩": 这下，我明年的学费该怎么办呢？
"兰道尔": 跟他们聊聊。
"兰道尔": 你的信都是现成的，只要改几个字就能寄出去了。
"佩恩": ......
"兰道尔": 你知道我是怎么识破那个诡计的吗？
"佩恩": 你说过我的信写得很粗糙。
"兰道尔": 那两个人不会给我写信。
"佩恩": 什么？
"兰道尔": 信纸、口吻、气味，侦探小说里作为蛛丝马迹的常客并非我看透恶作剧的可靠证据，信件本身就毫无意义。
"兰道尔": 他们连当面说出一句嘘寒问暖的话都做不到，更别提写那种腻死人的信——当然我对他们本来就没有任何期待。
"兰道尔": 那封假信是你希望自己收到的。
"兰道尔": 你的父母曾经那样关心过你，你想要证明自己对于他们依旧重要，甚至为此提前准备了回信。
"佩恩": 是不是很傻。
"兰道尔": 是。
"兰道尔": 但不是因为你写了信，而是因为你写了却不敢寄出去。
"兰道尔": 我不会劝你向他们低头，你做了正确的决定，而他们做错了很多。
"兰道尔": 如果他们将这封信看作示弱，那就沮丧、愤怒、撕碎纸张，再告诉他们这不是。
"兰道尔": 想做就做。
"佩恩": 兰道尔，为什么你能如此自信地做每个决定？
"兰道尔": 因为没有人告诉我，我做得不对。
"佩恩": 哈哈......我会好好考虑的。
"佩恩": 不，等我的手恢复原样了我就把信寄出去！
"佩恩": 谢谢你，兰道尔。
"兰道尔": 说了这不是我要的反应。
"兰道尔": 好了，我的回信也已经销毁，恶作剧正式落幕。至于佩恩写的这封假信......
"兰道尔": 嗯，怎么看都不像是那两个人会说出来的话。
"兰道尔": 不过留作纪念也不坏。


