菲亚梅塔

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】菲亚梅塔
【性别】女
【战斗经验】四年
【出身地】拉特兰
【生日】4月3日
【种族】黎博利
【身高】171cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】标准
【战场机动】优良
【生理耐受】优良
【战术规划】标准
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】标准

客观履历

初始开放

菲亚梅塔，拉特兰公证所高级特派员，职务名经本人强烈要求，不予记录。现依据罗德岛与拉特兰教廷的合作协议，从罗德岛获得补给，并提供相关服务。
天启惩罚者？每个月还会更新？让我把这些玩意输进终端归档不如直接杀了我。
——人事部干员

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员菲亚梅塔没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.12u/L
干员菲亚梅塔经常需要与她的同事一同出入危险环境，露宿荒野废墟，不过她的身体依然活力十足，或许多给自己来几个假期会更有益于她的身心健康。

档案资料一

提升信赖至50%以查看

众所周知，干员菲亚梅塔通常和莫斯提马一起行动，她声称自己是莫斯提马的监管人，负责确保莫斯提马在对外联络中不泄露任何涉及拉特兰核心秘密的情报。但根据我们的观察，并不是每一位在外行动的万国信使都会配备一名“监管人”。我们有理由相信，菲亚梅塔和莫斯提马的组合是一种特例，而这种特例之所以产生，无疑与莫斯提马特殊的堕天使身份有关。
然而，万国信使的正式外交任务依然只会由莫斯提马一个人出面，作为“监管人”的菲亚梅塔并不参与具体交涉内容的探讨和研判，而只在场外待命，她在外交上的工作似乎只是以她的身份证明：这个头上长角的萨科塔是可信的。这两人的关系，恐怕比表面上呈现的“上级与下级”或“监察者与执行者”更复杂幽微得多。在干员测试之中，菲亚梅塔展现出了令人印象深刻的战斗和机动能力，联想到莫斯提马的强大破坏力，我们不得不怀疑到底是什么样的外交任务，才需要莫斯提马和菲亚梅塔这样的人员参与。
面对人事干员关于她在公证所职权范围的进一步追问，菲亚梅塔以教廷机密为由拒绝回答。

档案资料二

提升信赖至100%以查看

工坊使用记录：
前两天，菲亚梅塔小姐送来了一把萨科塔铳，让我们帮忙保养。这不在她登记的两把标准武装之中，但菲亚梅塔小姐对于铳械的了解还是出乎我的意料。我个人实在对铳之类的玩意没什么兴趣，菲亚梅塔小姐却对其结构、原理以及操纵技巧了如指掌，一个黎博利从哪学到的这些鬼知识？以她对这些知识的掌握程度，就算当场拿起铳来毙掉三个标靶无人机我都不会觉得意外。不过，当然啦，知识仅仅是知识，显然，她也不可能真的使用萨科塔铳进行战斗。关于这把铳的来历，菲亚梅塔小姐表示这是一个家伙寄存在她这里的，还说了一大堆这是某种“代价”，他得用性命来换之类危险的话。我不想深究这些，谁还没点自己的执念呢？
但是，糟糕的是，我认识这把铳，当年我还在拉特兰念书的时候，我在某本典籍中看过这把铳的资料。这是一把遗产铳，最起码也是一件根据遗产铳制式作出的十足高明的仿品，我拿捏不准。它被维护得十分得体，大概率里面的零件都被重新更换过，但应该并不常被拿来使用。
这把铳曾经的主人十分有名，如果它真是原件的话，它曾被圣徒们握在手中。持有这把铳的圣徒以宽厚和笃信而著称，在他故去后，这把本应被封存在拉特兰大教堂地下的铳，因某种理由而下落不明，直至今日。如果这真是原件，我不知道它的主人又是从哪里找到的这支老家伙，菲亚梅塔小姐又是怎么得到的它，但我觉得有必要做一份记录。
但愿它不是从哪家博物馆里偷来的。

档案资料三

提升信赖至150%以查看

“老朋友，我们都同意你的看法，事已至此，的确已经没有挽回的空间了。我的本意只是让她能够有机会磨炼技艺，积攒功勋，好为她的将来换得一些话语权，堵上我们那两位死脑筋同僚的嘴。那次事件的发生和她之后的选择我们谁也没有料到，但我还是觉得你的忧虑过度了，这不一定是一件坏事，我们本来就不能永远照看她。
我依然支持蕾缪安的提案，让她之后挂靠在那家制药公司，过去几年她已经证明了很多事自己能处理好。打消你担心的最好方法，就是给她更多的支援和更坚实的后盾。别忘了，她能跨越种族问题，进入铳骑候选，唯一的原因就是她是我们最出色的学生之一，我们应该相信她。希望你也能再考虑一下，收回你的意见。
你应该感到欣喜，若她只能按照拉特兰希望的样子成长，那才是我们对她父母最大的辜负。那份恩情我们当然需要回报，但绝不应该是以这种方式。给她点时间，她会让你我惊讶的，我们已经老了，她还年轻。
另：下次该你给她起代号了，来点够劲的，给蕾缪安看看谁才是起名专家。”
这封用纸极其考究的信被夹在拉特兰教廷和罗德岛繁复的手续文件中，没有署名。

档案资料四

提升信赖至200%以查看

根据菲亚梅塔罕有的几次对堕天事件的提及，以及我们从一些其他渠道掌握的线索，那次任务的全貌已经可以被大致勾勒出来。
菲亚梅塔所属的特勤小队被教皇厅委派进行一次清剿任务，针对一股多次袭击萨科塔商队的萨卡兹劫匪执行排除行动。由四名拉特兰精锐组成的战术小队本应该轻易达成预定目标，他们跟随着匪帮留下的痕迹，一路追踪到了卡兹戴尔周边的一座坍塌的遗迹中。劫匪们显然把这座遗迹作为一种掩体，或者说是防御工事在使用。然而，小队并没有在遗迹中发现敌人的身影，这里的景象比他们预想的诡异复杂得多。遗迹中堆积了大量风化程度不同的尸骸，他们聚集在一扇封闭的门前，这些人仿佛都为追求某种东西而来，却都没有寻找到自己想要的答案。这些尸骸的主人所属种族、年龄，乃至时代都不相同，唯有一个共同点，按照菲亚梅塔的话说，“被停滞在了自己的时间中”。
之后发生的事情并没有一份准确可信的报告，菲亚梅塔表示自己当时因之后被判明为匪帮陷阱的一则虚假支援通讯而离开了现场，并没有目睹事件发生的那一刻。仅据我们所知，在此之后，小队成员之一蕾缪安入院至今，队员莫斯提马因堕天离开拉特兰，队员菲亚梅塔随后离开。据信，该小队队长当时由一名名叫安多恩的萨科塔担任，现在此人的资料不存在于任何拉特兰官方文件中。
【权限记录】
卡兹戴尔的情报贩子中，曾经流传着这么一则小道消息：荒野某处，存在洞悉过去与未来的人。他掌握着禁忌的力量与知识，能够引导你通向真相的大门，只要你出得起价格，这些东西皆可换取。
在某个时间点之后，这则传言迅速地消失了。经判明，传言的源头很可能是某个突然覆灭的萨卡兹帮派。

晋升资料

提升至精英阶段2以查看

菲亚梅塔小姐对某一类型的电影表露出极大的敌视，主要集中在蓝卡坞拍摄的大成本烂片之中。这些电影的特点是浮夸的片名、过量的爆炸，和“未成年人需要在家长陪同下观看”。在一次由年、炎熔和罗宾组织的老电影鉴赏会中，路过的菲亚梅塔对此发表了尖锐的批评和刻薄的讽刺。但是，言谈中，菲亚梅塔也展现出对于此类电影极深的了解和丰厚的阅片量，对于几个烂俗系列的贬损中不乏深刻的洞见。她一边愤慨地表示这些文化垃圾会对人的品味带来不可估量的负面影响，一边对其中的经典场景和经典台词，特别是反派语录如数家珍。
不过，她最终还是拒绝了炎熔希望她成为电影爱好者小组特约评论员的邀请。
不管她自己承不承认，这家伙真的很懂。
——炎熔


2.相关道具

招聘合同

拉特兰公证所高级特派员菲亚梅塔，只要定下目标，就一定会坚持到底。别问她的代号，否则她会抽空把你也干掉。

信物

用于提升菲亚梅塔的潜能。一枚子弹形的榛果棒，拉特兰公证所非官方补给。
听说是教宗阁下的最爱，虽然拉特兰所有甜点都是这么宣称的。


3.模组

漫长的旅途

“别总是这么紧张嘛，菲亚梅塔。往好了想，下一次，你们的工作内容就可以向蕾缪安汇报了。”
薇尔丽芙低着头批阅着文件，却仿佛猜到她在想什么一般开口。菲亚梅塔叹了口气，她就是讨厌薇尔丽芙这一点。萨科塔们可以通过共感了解同胞的情绪，她不是萨科塔，却总是感觉自己被薇尔丽芙看透了。
薇尔丽芙忽然像是想起了什么一样抬起头，看着她。
“说起来，菲亚梅塔，你现在有一个机会。”
“什么？”
“独立的机会。”
“......”
“你和莫斯提马的小队在编制上很特殊，几乎是为你们两个特别设立的，变动起来有些麻烦，而现在，因为蕾缪安的加入，编制上需要进行调整，正好是个机会。”
薇尔丽芙十指交叉，撑住自己的下巴，笑眯眯地看着她。
“这是谁的意思？她的？蕾缪安的？还是教宗阁下的，或者是你的？”
“我可不想给自己找不自在。不过，关于这一点，我也不是完全没有想法。”她顿了顿，从手边的柜子里抽出一份文件，菲亚梅塔扫一眼就知道，是安多恩的情报。“在万国峰会那件事后，安多恩的危险性进一步提高了，如果有一个能够全心全意追捕他的猎手，我会安心一些。”
“有的时候，我倒是希望其他拉特兰人也能像你一样关心拉特兰。”这句话倒不是假话，在工作层面，菲亚梅塔认为薇尔丽芙是值得敬佩的。
“那么，你的回答呢？”
“我拒绝。”
“为什么？你应该知道，和莫斯提马一起行动，实际上并不是最有效率的追捕安多恩的方式。”
“因为莫斯提马更麻烦。”
“你的意思是说......安多恩永远都在那，但是，莫斯提马才是有一天会突然消失的那个人？”
“不，从她接受教宗阁下的命令以来，我从来没有听她说过，她究竟是怎么想的。我不在乎好像只有我一个人像个傻子一样咬着安多恩不放，我不怪她和蕾缪安有其他想法。但是，”她把这个“但是”咬得很重，“无论她在那根杖里看到了什么，又在想什么，无论蕾缪安又原谅了安多恩的什么——她也好，蕾缪安也好，都必须亲口告诉我，这是她们欠我的。”
“要是她们永远都不告诉你呢？”
“我等得起。只要我还是她们的朋友，只要她们还是我的朋友。”
“原来如此。看来，这会是一场漫长的旅途。”
“我早就在路上了。”

“律外”特种弹药配给组

那是多年前的一个下午，阳光正好，老者把一个箱子推到了尚显稚嫩的黎博利女孩面前。
女孩脸上的烟尘还没来得及拭去，她始终无法顺利操纵铳械，明明同龄的萨科塔用起铳来自然得仿佛那是他们的手脚一般。
“小菲，我不会以这是种族造就的鸿沟这种理由安慰你，也不会像某些主教一样声称持铳是独属于萨科塔的荣光。练习终会有结果，你已经几乎触及了那份结果，不管它是不是遂了你的愿。”
“但仍有另外一条路，或者说是另外一种助你前行的工具。这箱子里的东西是我的一位机械师老友留下的。他已经无法再返回拉特兰，他违背了律法。”
“但是，孩子，律法不是我们的一切。别摆出那副大惊小怪的表情，不会有人说食物和水是我们的一切，对吧？我们只是不得不靠它们生存。总有东西超脱于律法之外，每个人对它的称呼和定义都不尽相同，有人说它是公义，有人说它是情感，有人说它是渺茫的希望。”
“别着急，也别担心，有的时候，你想做一件事，于是你便不可阻挡。”
......
黎博利已经不再是女孩，她去过了很多地方，见识过很多景色，但拉特兰的下午永远不会改变，阳光总是正好。
这两把武器已经陪伴了她很长时间，它们曾在危难中保护她的安全，也无情击坠过别人的奢望。
她仔细地给老朋友们除尘，上油，检查过每一枚弹药的气压，一再确认弹种的顺序，她将面对追缉八年的仇敌，任何准备都并不过分。
总有东西超脱于律法之外。
她的心中并无仇恨，也无怜悯，只是需被清算之事当获得清算，需承担代价之人当付出代价。她明白，这不过是一份执念。
她将最后一枚弹药填入弹仓。


4.干员密录

乐园

故乡，在离开之后才被赋予意涵。


砰——
"欢快的孩子": 哇！姐姐好厉害！又破记录了！
"别扭的孩子": 哼，就大人的水平而言，还行吧。
"爽朗的摊主": 恭喜您，这只毛绒玩偶是您的奖品！
"莫斯提马": 好耶！
"莫斯提马": 喂，黎明破坏者，你也来试试？
"欢快的孩子": 黎博利姐姐，你叫黎明破坏者吗？好酷呀！
"别扭的孩子": 什么奇怪的名字，不过听起来倒是还挺威风的，你射击很厉害吗？
"菲亚梅塔": ......第一，我不叫黎明破坏者。
"莫斯提马": 那可是我们亲爱的长官颁发给你的代号，要珍惜啊。
"菲亚梅塔": 第二，作为成年人，在气球射击摊破了记录也没什么了不起的。
"莫斯提马": 试试嘛，这里的枪不是铳械，是靠弹簧驱动的玩具而已，黎博利也能玩的。
"菲亚梅塔": 第三，老板的脸色不太好哦。
"努力保持爽朗的摊主": 哪里哪里，做生意就是有赚有赔嘛，这位黎博利小姐，如果不介意的话......
"菲亚梅塔": 唉，好吧。
砰——
"莫斯提马": 啊，特等奖。
"菲亚梅塔": 有赚有赔，对吧。
(震动)
"欢快的孩子": 哇啊啊啊！！！是一年份的甜品站畅吃券！！！通用于拉特兰所有店铺！！！
"别扭的孩子": 好，好厉害！！你其实是戍卫队的狙击手对吧！！
"欢快的孩子": 难道是修道院的大人物？！
"无法继续爽朗的摊主": 您，您该不会是，教宗阁下身边的......？
"菲亚梅塔": 老板，畅吃券我收下了啊，就不计较你在这把玩具枪上动的小手脚了。
"试图维持笑容的摊主": 阁下，您......如果方便的话，我想......我想请教一下您的尊号......
"菲亚梅塔": 我？你们不是已经知道了吗？
"菲亚梅塔": 我的名字是......
"菲亚梅塔": 黎明——
(震动)
"孩子们": 破坏者！！！
"莫斯提马": 黎明——
(震动)
"莫斯提马": 破坏者！！！
"菲亚梅塔": 莫斯提马，你有完没完！
"莫斯提马": 你刚才明明还乐在其中呢。
"菲亚梅塔": 我只是......！
"菲亚梅塔": 唉，算了，随你高兴吧。
"莫斯提马": 这么快就放弃挣扎了？
"菲亚梅塔": 挣扎的前提是有效果。而对你这种人，说什么都没用。
"莫斯提马": 所以，回家的感觉不错？
"菲亚梅塔": 偶尔的话。
"莫斯提马": 你其实挺喜欢拉特兰的，不是吗？
"菲亚梅塔": 谁能不喜欢这里？连疯子都不得不承认，拉特兰是乐园。
"菲亚梅塔": 就算你感染了矿石病，不能继续在城内居住，拉特兰公民的身份也可以帮你免去大部分麻烦。
"菲亚梅塔": 当然，如果你不幸对砂糖过敏或者是个倒霉的堕天使，那恐怕就得另当别论了。
"莫斯提马": 喂，我也是喜欢这里的！
"菲亚梅塔": 得了吧，你哪里都喜欢。或者说，你根本不在乎自己待在哪里。
"莫斯提马": 有个更好听的说法叫作“随遇而安”。
"菲亚梅塔": 是是，潇洒的信使小姐，从来不会停下脚步——
"莫斯提马": 但你跟我不一样，菲亚梅塔。
"莫斯提马": 你有的选。
"菲亚梅塔": ......
"菲亚梅塔": 所以呢？
"莫斯提马": 所以你最起码应该去见一面我们的那位客人，他都等了好久了。
"菲亚梅塔": 我不需要向一位铳骑汇报什么。
"莫斯提马": 向你的老师呢？
"菲亚梅塔": 我都毕业多少年了。
"莫斯提马": 那向你亲爱的爷爷呢？
"菲亚梅塔": 那只是他的自称！
"莫斯提马": 说真的，我可不想跟一位铳骑抢人，要是把这帮家伙惹毛了，搞不好我也会多个奇怪的代号。
"莫斯提马": 反正城里该逛的地方都逛完了，我在外面等你咯。
"菲亚梅塔": 喂，莫斯提马！莫斯提马！
"菲亚梅塔": 啧，这混蛋，对我用了源石技艺吗，身体动起来怎么那么慢！
"教宗骑士": 刚才我在心中对莫斯提马的评级上调了那么一点点，起码她是个懂得孝顺的好孩子。
"菲亚梅塔": ......铳骑帕特里奇昂阁下，好久不见。
"帕特里奇昂": 好久不见——
"帕特里奇昂": 黑暗中的光芒，霞光里的阴影，我最亲爱的学徒，黎明破坏者！
"菲亚梅塔": ......再会。
"帕特里奇昂": 小菲！小菲！
"菲亚梅塔": 还真是一点都没变。
"帕特里奇昂": 我吗？难得你知道嘴甜一下。
"菲亚梅塔": 不，我说的是修道院。您戴着头盔呢，铳骑阁下。
"帕特里奇昂": 有什么办法，教宗骑士有规定，执勤的时候必须佩戴全部装备。
"菲亚梅塔": 您这是在执勤吗？
"帕特里奇昂": 执勤就不能来见自己亲爱的孙女了？谬论！
"菲亚梅塔": 铳骑阁下，您是萨科塔，我是黎博利，我们并没有血缘关系。
"帕特里奇昂": 不许再说了！以前的小菲可不会说这种话！你父母把你托付给我的时候可没允许你这么没礼貌！
"帕特里奇昂": 以前你还只有那么点高，简直比个豌豆大不了多少......
"菲亚梅塔": 我见到您的时候已经七岁了。
"帕特里奇昂": 还记得我手把手教你怎么打靶，怎么射击，怎么计算弹道，好像就是去年的事......
"帕特里奇昂": 那时候你还缠着我想要学会怎么用铳械，哈，然后把自己炸得哇哇大哭！
"帕特里奇昂": 怎么才过了几年，小菲就长成了如今的苦难监工......不，黏性微光......宣告人？你最新的代号是什么来着？
"菲亚梅塔": ......黎明破坏者。
"帕特里奇昂": 啊对，真是年纪大了，明明刚才还记得的......你就不能固定一个代号？
"菲亚梅塔": 让我每个月换代号......不就是你们几个老头子决定的吗！！
"帕特里奇昂": 有这件事？没印象了。
"菲亚梅塔": 那我可以要求废除这项规定吗？
"帕特里奇昂": 现在管你的是蕾缪安，我说了不算。
"菲亚梅塔": 啧。
"帕特里奇昂": 总之，还是以前的小菲可爱，现在无聊得很，就连带回来的电影都越来越没劲了！
"帕特里奇昂": 嗯......《独臂电锯侠》除外吧，勉强可以打个三点五星。
"菲亚梅塔": ——呼。
"菲亚梅塔": 所以，我最尊敬最爱戴的铳骑帕特里奇昂阁下，您把我叫来究竟是为了什么事？
"菲亚梅塔": 我日程繁忙，还有许多任务需要执行。
"帕特里奇昂": 什么任务？跟着莫斯提马到处闲逛？
"菲亚梅塔": 我的任务是监视莫斯提马这位堕天使，并确保她不向任何人透露应守的秘密。
"帕特里奇昂": 得了吧，小菲，没什么了不起的秘密。
"帕特里奇昂": 就算有秘密，你又如何知道哪些应守，哪些可说？就算要监视，你又如何知道哪些逾矩，哪些合律？
"菲亚梅塔": ......
"菲亚梅塔": 我只是遵守......
"帕特里奇昂": 菲亚梅塔，我就直说了吧。
"帕特里奇昂": 你现在的生活毫无意义。
"菲亚梅塔": ......您没有权利评判我的生活。
"帕特里奇昂": 我有。因为我是你的院长，你的导师，你的监护人，我知道你本可成为什么样的人。
"帕特里奇昂": 你现在每天只是在虚度光阴，游手好闲，无所事事，更糟糕的是，你甚至都没有在享受生活。
"菲亚梅塔": 莫斯提马......她需要我的帮助。
"帕特里奇昂": 小菲，不是莫斯提马需要你，是你需要她，需要把跟着她当作借口而已。
"帕特里奇昂": 她可是莫斯提马，她能自己处理好问题。
"帕特里奇昂": 当然，她逛街试衣服的时候，也可能需要个人帮忙拉背后的拉链。
(震动)
"菲亚梅塔": 帕特里奇昂，你！
"帕特里奇昂": 生气了？还算有点骨气，当初我可是对你寄予厚望来着。
"帕特里奇昂": 毕竟，你可是我最亲爱的学徒，是第一个有可能成为教宗骑士的黎博利。
"帕特里奇昂": 你本该承担更多的责任。
"帕特里奇昂": 就算不说得那么吓人，当铳骑也很有意思的！你不是萨科塔，头上没有那顶讨人厌的小光环，所以不会因为戴头盔而头疼。
"帕特里奇昂": 虽然拿不了巨铳，但是给你配发一把超大的榴弹发射器还是没什么问题的。
"帕特里奇昂": 最重要的是，铳骑搞坏街道不用自己赔钱哦！
"帕特里奇昂": 小菲，你有才能，你有经验，你应该回来，拉特兰需要你。
"菲亚梅塔": 但我不想当什么铳骑，阁下。
"帕特里奇昂": 你小时候不是这么说的。你要求我训练你，不就是为了成为......
"菲亚梅塔": 为了成为一个大人，以便知道我到底有多少选择。
"帕特里奇昂": 你的选择就是成为莫斯提马的跟班？
"菲亚梅塔": 在最开始，可能是愧疚让我跟着她，我觉得她的堕天有我一份责任，我担心她会自暴自弃，她会真的堕落。
"帕特里奇昂": 那说明你当年还是不够了解她。
"菲亚梅塔": 是啊，哈哈，那可是莫斯提马......
"菲亚梅塔": 后来，我在想，安多恩总有一天还会找上她，我只要待在莫斯提马身边，就能让那混蛋付出代价。
"帕特里奇昂": 前两天，在万国峰会上，你遇到他了。
"菲亚梅塔": 还不够，让他跑了，下次我会亲手把他逮住。
"帕特里奇昂": 那你就更没有继续跟着莫斯提马的必要了。你可以去当执行人，只为了这个案子奔波。
"菲亚梅塔": 不，不是的。
"菲亚梅塔": 这次回来以后，我突然明白了，我和莫斯提马一起遍历各种地方，遇见各式各样的人，就算抛去所有目的和意义，这本身就是我的选择。
"帕特里奇昂": 你自己说的，疯子都知道拉特兰是乐园。
"菲亚梅塔": 是啊，但从未出门的人怎么能明白回家的意义。比拉特兰更打动我的地方有不少，但拉特兰只有一个。
"菲亚梅塔": 更何况，这段旅程其实也不算很差。
"菲亚梅塔": 是的，阁下，您说得对，我没有在享受生活。
"菲亚梅塔": 我只是在经历它。
"帕特里奇昂": 在我看来，这带不来任何成长，只是白白受苦受累而已。
"帕特里奇昂": 小菲，我们都希望你留下，铳骑的会议厅里不介意多一把椅子。
"帕特里奇昂": 或者你实在愿意发发疯，跟着蕾缪安去当枢机也不是不行。我明天去教宗阁下那儿帮你说说。
"帕特里奇昂": 虽然比起教宗骑士来辛苦得多吧，但也总比在外奔波强。
"帕特里奇昂": 干脆，我可以直接命令你留下。
"菲亚梅塔": 你不会的，因为你是帕特里奇昂。
"帕特里奇昂": ......
"帕特里奇昂": 是啊，因为我看着你长大。
"帕特里奇昂": 人老了的感觉真的糟糕透了，小菲。
"帕特里奇昂": 我能感觉到自己一天天在走下坡路，每天醒来的时候都比前一天更衰朽，所有的东西都在离我远去......
"帕特里奇昂": 朋友开始过世，学生四散各处，修士们只是尊重我，却很少和我聊天。
"帕特里奇昂": 很无聊，小菲，很无聊。只能一遍遍咀嚼那些往日岁月的残渣，直到只剩下些模糊的情感，甚至忘记了自己回忆的到底是什么。
"菲亚梅塔": 八年前，我收拾行李的时候，你就在门外。
"帕特里奇昂": 你怎么知道？
"菲亚梅塔": 因为你在我包里放了一长串想搞到的电影的清单。
"帕特里奇昂": 啊，好像有这么回事。
"帕特里奇昂": 那段时间我有点沉迷蓝卡坞的爆米花大片，一时昏了头放你走了，不过第二天就后悔了！
"菲亚梅塔": 后悔的原因难道不是你意识到，就算我帮你带回来了片子，那也是在几年以后了吗？
"帕特里奇昂": ......不愧是我的孙女。
"菲亚梅塔&帕特里奇昂": ......
(震动)
"菲亚梅塔&帕特里奇昂": 哈哈哈哈哈。
"菲亚梅塔": 其实你就是想找个人代你执勤，自己好窝在修道院看电影吧。
"帕特里奇昂": 或许吧，但电影总是会看完的。
"帕特里奇昂": 你这次什么时候走？
"菲亚梅塔": 一会儿就得走了。
"帕特里奇昂": 不多待几天？过几天拉特兰又要办倒立蒙眼射击赛了。
"菲亚梅塔": 不了，小时候看得够多了，你带我去参加过。
"帕特里奇昂": 这个我记得，你拿了第一嘛。奖杯现在还在后面放着呢。
"菲亚梅塔": 是吗，还留着呢？
"帕特里奇昂": 这次又只好自己去看看咯。
"菲亚梅塔": 别把自己说得那么可怜，反正修士们会陪你去的吧。
"帕特里奇昂": 这倒是。
"菲亚梅塔": 听说独臂电锯系列要出续集了，下次回来给你捎上。
"帕特里奇昂": 下次打算什么时候回来？
"菲亚梅塔": 应该是明年。
"帕特里奇昂": 到那时候电影都过气了。
"菲亚梅塔": 有的看就不错了。
"帕特里奇昂": ......
"菲亚梅塔": ......
"菲亚梅塔": 时间不早了。
"帕特里奇昂": 好。
"帕特里奇昂": 小菲！
"菲亚梅塔": 又怎么了，老东西？
"帕特里奇昂": 算了，没事，走你的吧！
"菲亚梅塔": 那么，铳骑帕特里奇昂阁下，容我告退。
"帕特里奇昂": 再会，静待与你的下次见面——
"帕特里奇昂": 黎明破坏者。
"菲亚梅塔": 我这就去把你修道院烧了。
"帕特里奇昂": 小菲，开个玩笑，开个玩笑嘛！
"莫斯提马": 呼......
"莫斯提马": 我运气这么差来着？
"凶恶的萨卡兹劫匪": 哈！落单的萨科塔混蛋，撞大运了！
"凶恶的萨卡兹劫匪": 说吧，想怎么死？
"狰狞的萨卡兹劫匪": 这萨科塔怎么还有角？
"凶恶的萨卡兹劫匪": 哈！管他呢，杀了就知道了！
"莫斯提马": 我赶时间，能不打吗？
"狰狞的萨卡兹劫匪": 现在想到求饶了？没门儿！我大哥就是被你们这帮混蛋萨科塔——
(震动)
"狰狞的萨卡兹劫匪": 怎......？！
"凶恶的萨卡兹劫匪": 呃啊！
"？？？": 知道你平时赶路顺风顺水，背后是谁的辛苦劳动了吧。
"莫斯提马": 哇！难道是？！黎明——
"菲亚梅塔": 这个段子还没玩腻啊？
"莫斯提马": 有点腻了。
"莫斯提马": 我还以为你会多耽搁几天，所以就先出发了。毕竟是那老头子亲自来逮孙女。
"菲亚梅塔": 你就没想过我可能就留在拉特兰了？
"莫斯提马": 怎么会。
"莫斯提马": 你还得确保我保守秘密呢。
"菲亚梅塔": ......唉。
"菲亚梅塔": 老头子让我转告你，下次回拉特兰，可以一起搞个看片会。
"慌乱的萨卡兹劫匪": 怎，怎么回事！她们只有两个人！
"鲁莽的萨卡兹劫匪": 一起上！
"莫斯提马": 那真是荣幸。
(震动)
"莫斯提马": 我会考虑的。
"帕特里奇昂": 唉，今天也去哪里逛逛吧。
"帕特里奇昂": 嗯？甜品站畅吃券？还是一年份？！怎么会在我口袋里？
"帕特里奇昂": 我什么时候中奖了吗？还是教宗阁下前几天给我的来着？
"帕特里奇昂": 不管了，总之去吃个爽吧！
"帕特里奇昂": 等到这张券过期......她就该回来了。


