风丸

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】风丸
【性别】女
【战斗经验】九年
【出身地】东国
【生日】12月29日
【种族】菲林
【身高】157cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】标准
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】普通
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】标准

客观履历

初始开放

前东国忍者。上任家主离世后，由于自身想法和新任家主的商业目标相矛盾，经家中关系及家主的协调，被推荐来罗德岛工作。
目前为罗德岛驻维多利亚情报人员。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员风丸没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.12u/L
干员风丸甚少接触源石。

档案资料一

提升信赖至50%以查看

在新任家主开办的商业公司中做了半年多员工后，风丸受不了了。
也许有些人生来就适合接近危险和阴影，若他们长时间待在安稳的环境中，即便内心平稳的一面试图在环境中扎根，但剩下的部分只会大声喊叫着自己快要被逼疯。
风丸就是这样的人。波澜不惊的生活只会让她的利爪变钝，让眼神变死，让手中的折纸失去灵气。
每天重复地穿着一成不变的制服，向合作方递出名片，在会议室里几个小时几个小时地坐着，风丸唯一兴奋的就是偶尔能去打探竞争公司的消息。虽然也想过这样没有盼头的日子忍一忍似乎也不是不能过下去，但有天当她走在下班路上，风吹下了一个花盆，而风丸完全没有察觉到也没能躲开时，顶着一头泥土和花盆碎片站在路中间的风丸觉得自己再也无法忍受了。和家中人彻夜长谈过自己的意见后，风丸向家主讲出了自己的想法，而后这位年轻的主君欣然应允，他解除了合同，并为风丸牵上了来罗德岛的线。
离开了公司，风丸再次回到了这片属于她的，充满了危险的疆场。

档案资料二

提升信赖至100%以查看

风丸曾向罗德岛透露过一些忍者的训练方式。
东国的大小家族通常会豢养一批自己的忍者，有些人有可能一整个家族都是东国大家族的忍者，世代为其效忠。她本人则从五岁起就开始接受训练，那些听起来残酷又奇特的方式帮助她出色地完成了一件又一件的任务。而她的源石技艺能让她操控一个由纸折出的与本人相差无二的替身。不论是迷惑敌人、辅助作战，还是在撤退时争取更多的喘息时间，替身在风丸的操控下都能达到令人满意的效果。
未来是什么样的，风丸如今还没有想那么远。
毕竟原先自己以为这一辈子都会效忠于家主，等到了自己再也不能成为家主的刀的那一天，她也许会去训练新人，也许会什么都不管远远地离开这一切，甚至有可能会往时尚方面发展发展，但这些选项里从来都没有离开东国，坐在维多利亚政府的办公室里记录会议文件这一条。
小家主的突然改革让她意识到，未来很多事情都很有可能不在自己的规划范围之内，她要做的就是走好眼前的每一步。

档案资料三

提升信赖至150%以查看

风丸回本舰的日子不多，每次回来的第一件事就是走进会议室，而后路过的干员就能看到会议室的灯光从早开到晚。
但每到他们觉得再不进去看看，里面的人绝对要出什么大事的时候，只要把耳朵凑近门板，就能听到里面低沉的交谈声持续不断，这些充满担忧的干员只好放下自己准备敲门的手。当然，其中的交流内容他们一个字也听不清楚。
但是罗德岛的孩子们就会很期待这一天，因为那个会让折纸跑动或者飞起来的菲林姐姐会给他们带来更新奇的折纸小玩意。
风丸其实并没有主动接触这些孩子的想法，她的身份以及一直以来受到的训练并不允许她做出这样的举动。但孩子们在偶然间发现她的折纸会动以后就缠上了她，央求风丸教他们方法。
虽然风丸一开始对此有些慌张，但她很快就拿出了自己的专业素养，迅速接受并成为了一个孩子们专属的擅长折纸、喜欢糖果、爱和他们玩的贴心姐姐。不过，虽然风丸一开始是下意识地伪装了身份，但是看到她脸上偶尔流露出的一丝表情，这些时候她应该也确实是开心的吧。
孩子们在很开心能偶尔见到风丸的同时，也很担心这个看起来不会比他们大上几岁的小菲林姐姐，这么小小的身子，这么温柔的手指，她在外面有没有受伤。
人事部干员在见到这个场景时不止一次地私下感叹：“他们一直以为风丸没有比自己大上几岁，可爱又天真的孩子们呀......”

档案资料四

提升信赖至200%以查看

风丸在卡拉顿政府“任职”有一段时间了。
她用新身份很好地融入了政府，甚至顺利地为罗德岛在几个公爵领地办下了通行许可和业务证明，她也利用职务顺利地接触到各位伯爵的产业地址清单，以及各类建筑和通道的详细图纸，为罗德岛的各项任务推进提供了极大的帮助。
同时，作为卡拉顿城议会的记录员，风丸能直接接触第一手的议员意见。议会中的贵族们并没有重视这个永远坐在角落低头记录的工作人员，在他们为利益争斗之时，风丸的笔很少停下。但他们并不知道风丸正在写的究竟是什么内容。
风丸在维多利亚见证了不少事情，它们与东国的情况不尽相同，却又有相似之处。原本风丸对这些事情并没有太多的看法，毕竟作为忍者，她一开始接受的训练就只是忠诚地执行家主的命令。但在完成罗德岛的任务的过程中，她认识了许多感染者朋友和为了感染者而奔波的贵族大小姐。风丸渐渐开始从以前的忍者思维定式中跳出来，开始改变目标，不再只是想单纯地完成任务，而换用一种新的眼光看待这片大地，去理解罗德岛的理想，然后和罗德岛的其他人一起去帮助解决感染者们遇到的问题。
如今，虽然罗德岛的博士并没有要她以忍者的身份对自己效忠，但风丸已经认为她在这里要做的事远比之前她身为忍者时做的事情要更为远大，她很庆幸自己走上了这条道路。她已经不再认为自己只是一个忍者，而是一个推动者，希望能和罗德岛一起做点什么来改变这片大地，她早已愿意为现在的这份工作献上她的忠诚。
“人们都害怕感染者，但不知道最应该被畏惧的是那些躲在感染者问题后面不择手段，只为达到自己目的的人。”
在一次回岛述职时，风丸交接完所有的工作后，向对接的干员说出了这句话。
她很清楚如今自己要做的究竟是什么。

晋升资料

提升至精英阶段2以查看

“你有一次回来的时候手里拿着一堆亮闪闪的小挂件，在一个小包上比来比去，笑得可开心了。我那个时候就觉得，哦，你好可爱哦！”

“姐姐屋子里那些玩偶真的很漂亮~”

“我最近已经控制得很好了，已经不会再乱放电了，不要再生我气了嘛，我给你剪个新发型好不好？”

“《维多利亚时装公报》第二期到了，开摊那天你不在，我给你留了一本，不急！”

“那个，上次见到你穿的衣服好漂亮......我、我也想要变漂亮......！你回来的那天可以教教我吗？拜托了！谢谢！”

“你说我挑染个蓝色会不会很漂亮？嗯，再烫个大一点的卷？”

“你的纸人会倒水吗？它能脱离你待多久？你操控它的那个方法我能学吗？我可以有一个自己的纸人吗？我拿我祖上传来的宝剑和你换好吗？”
这张纸条被专门拿出来贴在信箱上，上面重重写着：“不能！”

——风丸房间门口的小信箱


2.相关道具

招聘合同

情报员风丸，你可以从她那里获得任何你想要的消息。但要注意，和你说话的究竟是哪一个“她”呢？

信物

用于提升风丸的潜能。一串颜色鲜亮、悉索作响的小挂饰，风丸亲手制作。


3.模组

旧物

顶着一头泥的风丸去找了自己的父母。
她从五岁起就接受了成为忍者的训练。家族，忠诚，自由，未来，那时的她对这一切都还没有一个清楚的认知，她只是咬着牙坚持下那些对于一个孩子来说有些过分残酷的特训，大大的眼睛里闪着光——她想和最厉害的那些前辈一样，拿到第一名，去为家主献忠。
但“献忠”是什么意思，她不知道。她只知道，那是个荣誉，是父母和自己都想让她做到的事情，那她就一定要去做到。

连泥都不想再清理的风丸又去找了自己的小家主。
她成为了家主的忍者。头发裹在帽子里，指甲修剪得利落，夹在竹筒里的任务一次又一次秘密地送到自己手中，风丸抽出里面的纸卷，默默地查看，在惊起任何一只羽兽之前，上面写着的这个自己不认识的名字，即将在悄无声息中失去他原本拥有的东西。
“做得好。”
家主经常这么称赞，但她潜伏时听到另一院中的母亲正在吓唬自己哭闹的孩子：“再哭，穿黑衣服的人就把你抓走！”

小家主看着自己的员工顶着一头泥。
换下一身黑的紧身衣，再也不会收到夹着纸卷的竹筒，家主去世后，风丸有了一身新的衣服。
会议室不在暗处，但是狭小闭塞；一张张往来合同光明正大，但是太过安稳，日子一天天地过去，风丸在办公桌前活动自己僵住的颈椎，关节摩擦发出“咯”的一声，上次她听到这个声音，好像还是暗器擦过骨头。
她不喜欢坐着，也不喜欢变成那位母亲口中吓唬自己孩子的“穿着黑衣服的人”。
不是她该做的，不是她喜欢的，她想做真正好的事，她不想埋没自己的本领，她想有一条新的路，但她还没有彻底下定决心要走出这一步。

小家主伸手，拂去了那些蒙住了风丸浅色头发的污泥，递出了一份解约合同，和一张罗德岛的名片。
在一次下班的路上，没有放稳的花盆被风吹落从天而降，在半空中飞洒出土粒和碎叶，划出条条弧线，陶盆挟着泥土直直落下，正砸在风丸头上。
顶着一头泥土和花盆碎片，风丸被砸醒了——她想离开，她要离开。


4.干员密录

应为必为

她已不是一个忍者，不需再为谁效忠，但她早已为现在的工作献上自己的忠诚。


//////  每场会议的角落，都有着这样一个身影：她永远低着头，记录着议会中各位议员的每一句话。  //////
1月1日 10:12 A.M.
“提议取消感染者的受教育权。”
“提议不限制感染者工作时长，保证其在能力允许的情况下能赚取更多的工资，保证自身生活。”
“鼓励感染者日后都只穿感染者专有服饰......”
沉默的记录员活动着酸胀的手腕，翻开笔记本的新一页。
	
1月8日 6:23 P.M.
“琼斯议员持反对意见，提出制定新的感染者工作分配标准......”
“钱威议员提议单位及工厂应有限接收感染者员工......”
"档案馆同事": 凯特，还在忙呢？
"记录员凯特": 嗯......
"档案馆同事": 打扰你了，我想问下，上回城东厂房拆除的那些文件，具体是收在哪里了？......我怎么找都找不到......
"记录员凯特": B03柜的10289号文件，就在书架后头的柜子第三个抽屉。
"档案馆同事": 嘿嘿，就知道问你最快啦，什么都知道！我要是有你这么好的脑子，我妈妈大概能高兴得连喝三碗干酪汤！
"档案馆同事": 都下班了你还在写什么呢？......唔，又是感染者感染者......头疼。
"档案馆同事": 我已经申请了，哪怕调岗去做议会厅的前台，也不想再做档案整理员了，太无聊了！凯特，你要不也申请申请？我们可以一起走呀。
"记录员凯特": 什么？别别别！
"记录员凯特": 你不知道我为了这份档案馆的工作做了多少努力，父母都希望我能安安稳稳的，守住这个职位就最好了，哪里还敢想什么调岗呀。
"档案馆同事": 哎呀，你就是太胆小了！
"记录员凯特": 唉，你看我养的这盆花现在都半死不活的，要是别的什么工作，我真的不一定还能做好。
"记录员凯特": 我这个脑子也就适合死记硬背，当个记录员啦。
	
1月15日 11:45 A.M.
“提议发行感染者专用钞票，或可拉动内需......”
“提议感染者一半的工资以消费券的形式发放......”
"记录员凯特": 呼......
"情绪激动的议员": 等等，我有一项提案要说！
"情绪激动的议员": 今早的事诸位也都看到了，反对接纳感染者的游行现在已经成为一害，甚至阻塞了我和几位议员的来路！
"情绪激动的议员": 我是急急忙忙、几番喝止，才没有被他们拦住，耽误了今天的议会。
"情绪激动的议员": 所以我提议，不如，让感染者人人都买房，诸位觉得如何？
"情绪激动的议员": 要是那些感染的工人都有房，不用四处游走寻找安身之处，哪里会再干扰普通人的正常生活，引发游行反对？
"情绪激动的议员": 更何况，如今卡拉顿的感染者数量不小，如果他们人人都能买房，卡拉顿的经济还能迎来一个大提升！
"慢条斯理的议员": 琼斯议员，我最近听人讲，你拿下了城东那片土地开发项目的招标，他们都说那可是个大工程啊，足够做十年呢。
"情绪激动的议员": 哎哎！都是传言，怎么能信呢......再说，谁的工程能比得上您正修的路呢？
"情绪激动的议员": 道路一修通，人都流动起来了，不就什么都有了？
"情绪激动的议员": 我们现在发展得越来越好，以后可是不能再有这种大型的反对游行了。今天耽误我们几人参加议会，明天谁知道又会影响什么呢？
"慢条斯理的议员": 保证卡拉顿的普通群众安全，让大家相信我们，才是我们应该做的最基础的事情。
"慢条斯理的议员": 居民们安心，我们才好发展经济啊！
"慢条斯理的议员": 记录员？记下来了吗？
"记录员凯特": 记下了，议员女士。
"情绪激动的议员": 诸位觉得这项提案如何？只要连接城东的路一修好，很多事情我们都可以着手做起来了！
"慢条斯理的议员": ......我没有什么意见，这种对大家都好的事情，当然是支持了。
"情绪激动的议员": 记录员，这件事，一定要记下，快点落实下去，越快越好！
"记录员凯特": 好的，琼斯议员。
"十分严肃的议员": 稍等一下，对于刚刚的议案，我还有话要说。
"十分严肃的议员": 我实在是好奇，感染者工人，如何买得起房？
"情绪激动的议员": ......
"情绪激动的议员": 怎么会买不起呢？只要去修路挣钱，不就好了吗。
	
1月15日 6:12 P.M.
"苦根": 所以，好消息是本舰需要的业务证明办理进展顺利，还有通行许可证，你下个月就能拿来。
"苦根": 坏消息是，距离上次你来汇报已经过去了小半年，这么久了，他们终于在一项议案的推行上有了一点点突破。
"苦根": 然后这条议案就是“建议感染者买房”？
"风丸": 嗯。
"苦根": ......如果我没有记错的话，你上回来汇报的时候说过，有几位议员提的议案还是能为感染者做点什么的。那些议案呢，怎么样了？
"风丸": 队长，那些议案怎么样，你自己也能想到呀。
"风丸": 议员们现在都觉得买房这条议案虽然最不可能实现，但是足够有利可占。不论是手里有空地的，还是办工厂修路的，都想来分点什么。
"风丸": 它已经被他们拿上了分蛋糕的桌面，接下来他们要做的就是把这个蛋糕分得人人都满意。
"风丸": 剩下的议案只会被压在蛋糕盘子下面，搞不好还会被人踩几脚。
"苦根": ......我知道的。
"苦根": ......
"苦根": 最近我们收治的急性发作的感染者又多起来了。
"苦根": 不是诉苦抱怨......只是，就算还有那些本舰的物资支持，我们也越来越难了。
"风丸": 急性发作的感染者以后只会越来越多吧。
"苦根": 不过......有你拿来的那些证明和许可证，我们能做到的事也会越来越多。以后......也不是彻底没有办法。
"苦根": 但......啧！你知道我们这个月收治的感染者都是些什么人吗？那些孩子......
"苦根": 他们这样在议会上胡来下去，我们做的这点努力根本起不到什么作用......！
"风丸": ......但我们并不能干涉议会，对吧。
"苦根": 嗯，这是原则。
"风丸": ......
"风丸": 队长，你觉得天火这个人怎么样？
"苦根": 怎么突然问起她了？
"风丸": 只是聊聊......我觉得她出身好，有良心，但是见的还是太少了。
"风丸": 道理她都懂，但是没见过现实，所以看到真实的议会后太过激动，用不对方法。
"风丸": 要是没有昂斯特议员，或者是蒙贝兰家的身份，她估计早早就被哪个贵族明里暗里地用手段教训了一顿，吃个大亏，灰溜溜离开卡拉顿。
"风丸": 但她有时候也会觉得我用的方法不好。我永远会选择先保住自己议会记录员的这个身份，不管议员们说了什么，我都会点头，记下。
"风丸": 只在偶尔偶尔，拿出他们留下的证据给你们，派上一点用场。
"风丸": 我一直都觉得她用的方式不好，太过横冲直撞，但是——
"风丸": 她做的永远都没有错，她也一直在坚持这一点：她是对的。她从未放弃过这点。
"苦根": 风丸，我们每个人维护正义的方法不一样。
"风丸": 呼......但是，平时议会里也不会有人注意到我，他们连我的名字都不去记。
"风丸": “记录员”“记录员”，只会这样叫我。估计哪天真的换了人，他们也注意不到。
"苦根": 风丸，我们不能干涉议会。
"风丸": 我以前也这样劝过天火，她不能太横冲直撞地做事。
"苦根": ......你懂分寸的。
"风丸": 我当然懂。所以，我也就要收拾一下回去，继续去档案馆里整理文件了。
"苦根": ......
"风丸": 对了，这些是我折的纸人小动物什么的，要是有年纪小的感染者在这里，可以给他们玩玩。
"苦根": 这还差不多，别太愁眉苦脸了。我们还在坚持，有些事情，总能做到的。
"苦根": ......等等，你最近折的这些，怎么比之前的看起来粗糙了点啊？
"苦根": 你看这角，怎么都别别扭扭的啊？别到时候我给小孩子一飞，飞出来一只瘸翅膀羽兽啊！
"风丸": ......走啦！
"苦根": ......
"苦根": 唉。
	
1月17日 7:19 A.M.
"档案馆同事": 凯特，来这么早？
"记录员凯特": 新来了一批文件，正在整理入档......
"记录员凯特": 你已经转岗去前台啦？恭喜呀！
"档案馆同事": 嘿嘿，今天是最后一天啦，我帮你一起弄完吧！
"档案馆同事": 我和你说，昨天我路过会议室，听到他们在争是否要上调税率来限制感染者的人口素质......连我都觉得有点胡来到好笑了。
"记录员凯特": ......
"记录员凯特": ......是呀。
	
1月22日 7:32 A.M.
“提议感染者工资三成为‘护稳费’，用于支付感染者造成的城市损失。”
“提议效仿哥伦比亚，荒地上有大量未开发资源，可供感染者富足生活。”
"记录员凯特": ......
角落的记录员放下笔，仿佛蹭到了什么灰尘一样，用口袋里的手绢使劲擦了擦手，随后把手绢丢进了一旁的垃圾桶里。
(震动)
"情绪激动的议员": ......嘘！
"情绪激动的议员": 怎么回事？不要随便弄出响声！记录员这点基本的素养都没有吗？
"记录员凯特": ......抱歉，琼斯议员。
"记录员凯特": 我会保持安静的。
	
1月27日 6:42 P.M.
“持续推进感染者买房议案......”
“预计在明年落实......”
记录员整理好文件，仔细地放进档案袋，写上日期，再放进档案柜里。
档案柜上有薄薄的一层灰，她拿起抹布，仔细地擦掉。
而后她转向桌面，开始收拾起来——档案馆在白天时人来人往，查找资料的人很多，记录员的桌面整洁也是形象的一部分。
一盆花摆放在她的桌角，花朵却耷拉着。
啪——！
一个没有放稳的花盆被风吹落，从天而降，在半空中飞洒出土粒和碎叶，划出条条弧线。
陶盆挟着泥土直直落下，正砸在一个路过的年轻女子头上。
她没有发出被砸后的哀嚎，只是怔怔地摸着脸上的泥土。
"风丸": ......
记录员看着自己桌上的这盆花，它刚刚被自己打理过一遍，垂着头，被摆在正好的位置上。
随后她伸出手。
(震动)
啪——！
	
1月27日 10:39 P.M.
(震动)
"凄厉的声音": 啊——！！
	
"惊讶的路人": 什么动静？！你听到了吗？吓我一跳！刚才那声是人在叫吗？
"漠然的路人": 这声音，全卡拉顿都能听到吧？
"漠然的路人": 感觉是别墅那边的动静，可能贵族老爷们又在玩什么新花样吧。
(震动)
	
"惊讶的路人": 哦呦，这丁零哐啷的，听起来像谁背着家具在家里跳华尔兹！
"漠然的路人": 哈哈，家具华尔兹？上流！
	
十几分钟前，琼斯议员还舒适地躺在沙发上，啜饮着侍从醒好的红酒。侍从们的背影混在灯光里，侍卫的影子映在他的脚下。
在卡拉顿，这样的配置能让他在自己的豪宅中享受完美且宁静的夜晚。
但很多事情也并不是绝对的。
(震动)
"情绪激动的议员": 啊——啊——！
"情绪激动的议员": 怎么回事，怎么回事！
(震动)
书架上的书本和墙上的奖章突然站了起来，连带着书架直直向议员躺着的沙发处倾倒。
(震动)
纸张仿佛有了生命，几番折叠，成为一个个小人，一张张嘴，一把把锋利的小刀。
它们围着狼狈的议员旋转起来——
"情绪激动的议员": 救命！救命！来人，救命啊！这都是什么？！
"情绪激动的议员": 我的书？我的......文件？它们都活了！
(震动)
纸人们在半空中抖了抖，一些微小的声音从它们身上传出，那是写在它们身上的字句——
"纸人": “鼓励感染者日后都只穿感染者专有服饰！”
"纸嘴": “提议发行感染者专用钞票，或可拉动内需！”
"纸刀": “买房？买房！要想房子卖得好，感染者用处可不小！”
"情绪激动的议员": 啊啊！！怎么回事，快来人！侍卫？侍卫！
"纸人": “瘤奶好味道，更应该供给！感染者工人们——”
"纸嘴": “感染者应支付‘护稳费’！提议感染者一半的工资以消费券的形式发放！”
"情绪激动的议员": 什么东西！！走开，走开啊！
(震动)
议员仰倒在地上，双手试图拨开纷飞的纸人。
他拿起酒杯，向纸人泼出红酒。淋漓的酒液飞出，纸人带着鲜红的颜色和酒精的香气，在房间里飞出更大的漩涡。
议员抱着头，挤着身子缩在房间的角落，只留下一个肥硕的背部微微抖动。
(震动)
"情绪激动的议员": 啊！啊！！啊！！
纸人们继续逼近，重重叠叠的声音围绕着议员。
(震动)
"情绪激动的议员": 你们是谁？你们究竟想要什么！
(震动)
"情绪激动的议员": 想要什么，想要什么！！
(震动)
"情绪激动的议员": 想要什么我都做！我都做！放过我，放过我好不好？！
仿佛得到了什么想要的东西一般，纸人们在半空中停止了旋转，静静地悬浮着。
随后，它们舒展身体，重新变回了平常的纸张，落回地面上。议员慌张地压住它们，生怕下一秒它们又会再飞起来。
纷纷扬扬中，一份文件静静地落在了他桌面的正中央。
琼斯议员颤抖着，拿起了它——
"情绪激动的议员": 《有关城东开发工程的报告》......？
翻开文件仅仅几秒，议员就表情扭曲地把它揉作一团，刚想丢进垃圾桶，又迟疑着把它抚平折好，小心收进贴身的口袋。
"情绪激动的议员": 这......这怎么会在这里......？谁找到的？我不是已经......
"侍卫": 先生......您刚刚叫我？需要我进来为您收拾一下吗？
"情绪激动的议员": 废物！还不快进来！！
"侍卫": 是......是！
"情绪激动的议员": 等等......不！不用！
(震动)
"情绪激动的议员": 出去！滚出去！走远些，都滚远点！
议员弯下身子，忙乱地收拾着散落一地的文件，惊慌地扫过每一张上面的标题和内容，生怕又看到什么。
他四处张望着，对整间屋子充满了怀疑。唰的一声，议员拉开窗帘。
肯定有人在搞鬼！他要看看那是谁！
"？？？": 啊，这不是琼斯议员吗？这么晚了......还在辛勤工作，收拾文件啊！
"情绪激动的议员": 你？！
"十分严肃的议员的声音": （高声）不愧是琼斯议员！这几天为了议会，为了提出更好的议案，造福大家，这么晚了还在整理文件啊！
"十分严肃的议员的声音": （高声）我刚刚和感染者社区代表讨论完城东附近工厂的事情，他现在看到你为了议会这样辛苦，真的是太感激你了！
"十分严肃的议员的声音": （高声）不愧是为感染者着想的好议员啊！快快，代表，要当面谢谢才行！
"感染者代表的声音": 太感谢了，琼斯议员！工厂兄弟们都会记住您的！
"情绪激动的议员": ......哈哈，哈哈......
"情绪激动的议员": 是、是啊，是啊！哈哈......！
	
2月3日 9:19 P.M.
"慢条斯理的议员": 琼斯议员，议会之前可从来没有收回议案的先例，你知道你在说什么吗？
"慢条斯理的议员": 大家这几天可都是为了你提的这条议案，做了不少准备呢。
"情绪激动的议员": ......不，我说......我要、我要撤回那条该死的议案！
"情绪激动的议员": 请原谅我，我......这几天意识到了，那是条愚蠢的议案......
"十分严肃的议员": 琼斯议员，议会可不是胡来的地方。或者这样，你可以讲讲，是不是这几天遇到了什么困难？我们也好帮帮你。
"情绪激动的议员": 没有！
"情绪激动的议员": 记录员？记录员在吗？凯特，凯特！快把我撤回议案的决定记下来，存档，存档吧！
记录员按了按笔芯，和往常一样，她把会议上的每句话都写在了会议记录上。
"记录员凯特": 好的，琼斯议员。
	
2月7日 3:18 P.M.
"好奇的声音": 好可惜啊，那天晚上我早早就回家了，根本就不知道琼斯议员家里还出了这样的事情！
"兴奋的声音": 我听别人说，就是家里面本来好好的，突然所有家具都动了起来，开始跳舞，还会说话呢。
"风丸": 一些业务许可证明，辛苦队长发回本舰了。
"苦根": 你也辛苦了。
"好奇的声音": 听他的侍从说，当晚琼斯议员被吓得不轻，不论是侍从还是侍卫一个都不让进去，自己收拾完了整间屋子！
"兴奋的声音": 我还听说，那天以后，琼斯家里从上到下不让用纸，说是觉得纸上肯定是附着了某种肮脏邪恶的东西，哈哈！那你说他上厕所......
"风丸": 听他们说的，就是前几天琼斯议员家的事？传得这么广了啊。
"苦根": ......咳！
"好奇的声音": 欸欸，不说了不说了，队长还在工作呢，我们也去干活了！
"苦根": ......
"苦根": 风丸......
"苦根": 你是不是......？
"兴奋的声音": 队长你是不是知道什么内幕？悄悄告诉我们呗！
"风丸": ......
"风丸": 嘘。


在人群之中

还好，在人群之中、她的背后，她之前付出的努力早已生根发芽。


//////  为庆祝战争终于结束！我们将摆起宴席！全城的人都请来一起狂欢！  //////
"高兴的声音": 战争终于结束了！我们熬过来了！
"欢呼的声音": 哈哈哈哈，我们要每天都吃面包！每天都吃肉排！每天都穿干净新衣服！
(震动)
"忙碌的老人": 哎呀，别这么手舞足蹈的，汤都要被你撞洒了——
"风丸": 小心！我来帮您。
"忙碌的老人": 哎哟，小姑娘，你这是突然从哪里冒出来的？刚才完全没有看到你呢。
"忙碌的老人": 不过要是没有你，我这锅做了好久的肉汤可就真要洒了。
"风丸": 我刚就在您身后呢，您可能没看到。您慢点走，这锅汤我来帮您上吧。
"忙碌的老人": 好，多谢你啦。
"风丸": 没关系，您之前给感染者们捐款买药，今天还来帮忙做饭，这些小事是我该做的。
老人笑起来，伸手拢了拢落下的碎发，掖进了自己的发带下。
"风丸": 唔，您的发带真好看。
"忙碌的老人": 哎呀，真的吗？真开心，这是我自己做的呢。
"风丸": （呼，刚刚下意识把潜行的技巧都用上了，还好没有吓到老人家。）
"风丸": （赶紧帮忙把汤送上桌吧。）
"沉默的老人": ......
"喜悦的上班族": 嚯！快看，又上菜了！
"欢呼的感染者工人": 小姑娘，你也先别忙了，快坐下来吃吧！
"庆幸的富人": 来吧，来吧，我们这桌还能喝到红酒呢！
"风丸": 好。
"沉默的老人": ......
"喜悦的上班族": 来，你和我一起喝一杯！我真要感谢你前几天帮我装修店面，要是光我一个人，估计两三天都干不完呢。
"欢呼的感染者工人": 嗐！没事，你家之前不是把新鲜水果分给了我家不少吗？当时能吃到口水果，真的会觉得日子还有盼头。你帮了我，我当然也要帮回去。
"欢呼的感染者工人": 当然，还得感谢您，是您帮忙找的商人租的车，才让我们有机会买水果蔬菜！
"庆幸的富人": 哎呀，都是小事，都是小事。
"喜悦的上班族": 哈哈哈，不管怎么样，大家以后都是一起熬过苦日子的朋友！来，我们一起干杯吧！
"风丸": （......之前的所有努力都不算白费了呢。真好。）
"风丸": 干杯——！
"沉默的老人": ......
"喜悦的上班族": 欸？老爷子，你怎么看上去兴致不高？怎么，是菜不太合胃口？
"沉默的老人": ......没有，今晚的饭菜挺好吃的。
"沉默的老人": 我可能是有些累吧......哈哈。
"喜悦的上班族": 没关系，来，我们一起喝一杯！这可是我们新酿的啤酒！
"欢呼的感染者工人": 我从没喝过这么好喝的啤酒！
"沉默的老人": ......
"庆幸的富人": 哎呀，你看看你们，别这么大喊大叫的，高兴过头了吧？
"庆幸的富人": 我们要优雅一点，“维多利亚”一点地举杯庆祝一下！尝尝我宝贝了很久的红酒吧，哈哈哈，不枉我之前埋到地下藏起来！
"欢呼的感染者工人": 来！
"欢呼的感染者工人": 我也来和你一起喝一杯，我还没有尝过红酒呢！
"沉默的老人": ......
"沉默的老人": ............
老人沉默许久。
在几人脸上欢乐的笑容消失，继而出现疑惑之前，老人终于虚虚地与几人碰了碰杯，将杯子里面的酒一饮而尽，随后立刻站起身来。
"沉默的老人": 好了，我要走了。
但沉浸在喜悦中的几人并不想让他就这么离开。
"喜悦的上班族": 别啊，菜都还没有上齐，怎么就要走了？
"庆幸的富人": 再坐一会吧，老伙计，你现在走了，我带的这么好的红酒谁来喝呢？
"沉默的老人": ......不了。
"欢呼的感染者工人": 哎呀，再坐一会吧。
"喜悦的上班族": 是啊，你看看......
"风丸": 好了好了，我们也不要拦了，或许他还有什么事情呢。
"沉默的老人": ......谢了。
"喜悦的上班族": 对了，老爷子，你的宝贝女儿呢？今天怎么没见你带着她？
(震动)
如同爆炸般的玻璃碎裂声打断了几人的交谈。
原本吵闹的宴席瞬间变得安静，几人怔怔地看着地上被砸碎的啤酒杯。
(震动)
"沉默的老人": 我的女儿死了！！
"沉默的老人": 我的女儿，从她出生那一刻起我就一直呵护着她长大，她一直很健康，即使战争来了，我也没让她受一点苦，可是，可是......
"沉默的老人": 她却死于矿石病急性感染！
"沉默的老人": 我的女儿，她本来可以有很美好的一生！但她丧了命，而感染者却还能坐在这里，和所有人一起吃饭？哈，就不怕再传染了谁吗？
"风丸": ......
"沉默的老人": 你、你们，感染的，允许感染者和你们一起生活的，我恨你们这些人。
"沉默的老人": 你们都不会有什么好下场的。
"众人": ............
"风丸": ......
"风丸": ......队长，以上就是昨晚聚餐时发生的事情。
"风丸": 这几天我们一直在安顿感染者，帮助重建受损的建筑，搬运物资，让之前停工的工厂和店铺再次运转起来。
"风丸": 不少感染者也自愿出一份力，帮着做了不少工。昨晚是大家都期盼了很久的聚餐，为了庆祝卡拉顿这几日的工作成果。
"风丸": ......只是，我没有想到居然会发生这样的事。我担心这样下去，针对感染者的不友好言论会再次......
"苦根": 从我们最近了解到的情况来看，不少人发现战争结束后不仅自己的生活没有变好，反而感染者还增多了，都相当担心自己会在战后感染。
"苦根": 还有的则是因为矿石病失去了自己的亲人朋友，出现这样的情况，只能说......也算在预料的范围内。
"风丸": 队长，我觉得我们需要分出人手来处理这样的情况，如果再这么发展下去，可能会影响后续工作的开展。
"苦根": 办事处现在人手不多，安顿受伤的感染者、战后重建......我们要做的事还有很多。
"苦根": 我们只能尽量在平时多搜集消息，如果发现冲突，及时联络警方，视情况帮忙处理。
"风丸": ......我明白，队长。
"风丸": 我接下来的任务是......走访私自开办的课堂、安置感染者、整理议会文件......
"风丸": 我会尽力的。
"活泼的学生": （学校还没有完全复课，这几个自发开办的课堂也没有向政府申报，不过还好，都是学校老师组织的补习，没什么问题。）
"活泼的学生": （终于上完课了，回去记录一下，这项任务就算结束了。）
"窃窃私语声": ......喂，你看到没有，前面坐的那个男生好像是个感染者。
"活泼的学生": 嗯？
"活泼的学生": （跟上去看看。）
"窃窃私语声": 好像真的是！我们可别坐他坐过的椅子，弄不好会被传染的。
"窃窃私语声": 唉，仗打完了，但是一下子多了不少感染者，我们说不定哪一天也会被传染！这个老师上课为什么不分班呢？
"活泼的学生": ......
"风丸": 你最近恢复得不错，病情也很稳定。看，这是我们给你找的一个地方，你可以先在这里卖一些零碎日用品挣钱。
"风丸": 这个地方不错，来往的人也多，一天下来你还是能赚一些的。记得，挣来的钱先存着，有余钱了再来还医药费。
"感染者摊贩": 好，谢谢你，真的太谢谢你们了！
"风丸": 没事的。
"匆忙的声音": 小卖部吗？给我拿两瓶水吧。
"感染者摊贩": 好的先生，这是你要的水！
"不满的声音": ——嗬！你、你你你的手上，怎、怎么有结晶！
"感染者摊贩": 我，这......
"不满的声音": 你你你离我远点，这东西我不要了，钱我也不要了！我好不容易才熬到战争结束，你可别把这病传染给我......真晦气！
"风丸": 这位先生您放心，政府最近一直在宣传，和普通感染者日常接触是不会被传染的。
"不满的声音": 哼，宣传？我才不信，真被传染了，我找谁诉苦去？走走走，离我远点！
"风丸": ......
"记录员凯特": ......
"忙碌的老人": 还有一块，还有一块......
"忙碌的老人": 还有，还有......
"记录员凯特": （是那天那个老人？）
"记录员凯特": 老人家，您怎么一个人在这里拆围墙？
"忙碌的老人": ......
"记录员凯特": 老人家？
"忙碌的老人": 我没在这里见过你，但你这身打扮......你是政府的职员吗？
"记录员凯特": 是呀，我在档案馆工作呢，您看，这是我的工作证件。
"忙碌的老人": 我看看......好像还真是！你们最近做了不少好事，那我就放心和你说了。
老人站直身子，指向了被围墙圈住的房子。
"忙碌的老人": 住在这里的老汉姆是个好人，我们做了几十年的邻居，从来没有闹过什么不愉快。
"忙碌的老人": 不知道那群混小子听了哪里传来的话，偏说他会把那个什么矿石病传染给我们，要用墙给他围起来。
"忙碌的老人": 老汉姆他不想给别人添麻烦，也就答应了，但我可不同意......他病了这么久，我们还经常一起吃饭，我也没有感染啊。
"忙碌的老人": 好了，不和你说了。等我儿子回来了，他估计又不让我拆了，说什么会连累到我们也被人排挤......真是......
"记录员凯特": ......
"记录员凯特": 我来和您一起拆。
"忙碌的老人": 哎哟......多谢你了，小姑娘，我眼睛不大好，你叫什么名字？我改日要去政府感谢你。
"记录员凯特": 没什么，您不用知道我是谁，您就当我是一个想帮您忙的人就好了。
"忙碌的老人": ......也好。小姑娘，那我们抓紧一点，我们早点拆干净，早点让老汉姆重新活得敞敞亮亮的！
"不满的儿子": 妈！
"忙碌的老人": 唉，看看，这就回来了......
"不满的儿子": 妈！都说了，别去管这堵围墙了，汉姆叔都没说什么，你在这里干什么呢？
"不满的儿子": 到时候那些人反而开始针对咱们家了怎么办？你都这么大年纪了，就别再折腾了，走，快回去！
"忙碌的老人": 唉......
"记录员凯特": ......
"不满的儿子": 还有你，看到老人家犯犟不去劝劝，怎么还跟着一起？
"不满的儿子": 赶紧走吧！
"记录员凯特": ......
"记录员凯特": ............
风丸叹了一口气，放下手中的砖头，看着老人被她的儿子带回了家。
而那堵墙就立在那里，好像不论自己或刚才那位老人怎么努力地拆，或者是时间如何经过，它都会一直立在那里。
她突然觉得自己的肩膀很酸。
这个感受许久都未曾出现过了，在很久之前接受忍者的各项体能训练时，她都没有觉得这样疲劳。
"风丸": 明明已经做了这么多事......
"风丸": ......可为什么这一切看起来还是像我们什么都没有做过一样？
"风丸": ......
"苦根": 风丸，放下手里的事，现在立刻回办事处一趟。
"苦根": 有一大批情绪激动的人正在办事处门口聚集，想让我们交出里面正在接受救治的感染者！
"苦根": 有一个人格外激动，他一直在说自己的女儿死于矿石病急性发作......！
"风丸": ——？！
"沉默的老人": 让里面的感染者都出来！
"苦根": 您不要这么激动，这里面肯定没有导致您女儿死亡的那个人，他们都是一些我们清楚身份的普通病人......
"沉默的老人": 普通病人就不是感染者了？他们就不会传染别人了？
"沉默的老人": 这群人害死了多少人，多少人生了病死了？凭什么他们能不负任何责任地就这样安心过日子？
"苦根": 我们是一家医药公司，我是这里的负责人，我能向您保证在这里的感染者是不会传染——
"沉默的老人": 不，你说这些都没有用，你能对我女儿的死负责吗？！
"风丸": ......
"沉默的老人": 你能吗？！
"不满的居民": 就是！
"不满的居民": 现在刚打完仗，大家的日子都不好过，怎么没人关心关心我们这些普通人怎么生活，反而专门有个公司照顾感染者？
"不满的居民": 又是免费治病，又是安排工作的，那我们呢？我们这些普通人，被他们传染了也活该？
"愤怒的居民": 就应该让这些得了病的都离开卡拉顿！
吵成一片的居民大呼小叫着，但没有人真的动手，只是一再用言语刺激着所有人的情绪。
"苦根": （小声）风丸，你不要出面，尽量暗中把人群散开......尽量吧。
"风丸": ......明白。
"愤怒的居民": 喂！那个男的，你在和谁通讯？
"不满的居民": 你要干什么，叫记者和警察过来吗？
"沉默的老人": 我们只是想让这群生病了的人离开，不要再传染更多的人，难道还成了错的那一方了吗？
"风丸": 各位情绪不要这么激动，最近政府一直都在普及，大部分的感染者是不会传染矿石病的......
"风丸": 我们不用像前几年那样......
"愤怒的居民": （高声）反正没有人在乎我们普通人！就昨天，我不想和一个感染者挨得太近，就说：“你既然生病了就不要总在人群里晃。”
"愤怒的居民": （高声）很简单的道理！我怎么知道他会不会传染给我？果然，我还没说几句，他直接弄了个火球出来！
"风丸": 感染者会有控制不住自己源石技艺的情况，这并不是故意......
"风丸": 我......
"愤怒的居民": （高声）虽然没打到我，但我被吓个半死！他们那几个生病的没有一个人来安慰我，反而都围着那个人问他怎么样！
"愤怒的居民": （高声）我只是想让他离我远点，他就直接攻击我了！我难道是活该被打吗？
"风丸": 呃......
"风丸": ......我......
"风丸": ......
风丸几次想要开口，但她发现自己根本不知道此时应该说些什么，做些什么。
似乎不论说什么、做什么，这群人都不会听得进去、看得进去。
潜入、跟踪、诱敌对她来说原本如同呼吸一样自然，但此时她就这样僵立在了人群中。
而人们还在观望，在等待一个时刻到来，好让他们撕开新的口子，去彻底宣泄自己此时尚且被压抑住的情绪。
"风丸": ............
咚！咚！咚咚咚咚......！
一个突兀的声音就这样在人群中响起。
懵懂的孩子不懂大人们究竟在干什么，他只是玩着自己手中的球，但一不小心脱手，这个球就这样滚到了路中间。
"孩子": 啊，我的球！
"孩子": 让一让，让一让，我的球滚到你们这里了！
孩子大呼小叫地跑到了人群中间。
吵闹的人群安静了一瞬。
风丸立刻紧张了起来。
"疑惑的声音": ......喂，你们看他的袖子下面，那些黑色的是不是源石结晶？
"猜测的声音": 好像是。我见过这个孩子，而且我好像还见过他妈妈带着他去拿药，用黑色袋子装着，只有感染者会这么装药。
"孩子": 让一让，让一让呀，我看到它滚到这里啦！
"疑惑的声音": ......他的父母在哪，怎么还没有过来？
"不满的声音": 哼，可能他的父母也是感染者吧，现在知道要躲着，不敢过来了？
"孩子": 咦，我的球呢？
"孩子": 我的球怎么不见了？
"激动的声音": 啊，他把袖子拉起来了......！
"风丸": ——！
"激动的声音": 你们看！他就是感染者！
"激动的声音": 抓住他！
"激动的声音": 感染者——离开卡拉顿！
"风丸": （纸人，去——！）
"不满的居民": 嗯？！
"不满的居民": 哪里来的人，不长眼吗？！
明明他是把手伸向那感染者小孩，怎么突然有个人横撞了过来，害他一下抓到了那人的胳膊上，随后还在恼怒中扯下了一些什么东西。
他抬眼望去，那人的胳膊明显缺了一节，可低头再看看，还捏在自己手中的——
"不满的居民": 怎么是纸？
"不满的居民": 刚才那个人......怎么是纸？！
"疑惑的居民": 纸？
"愤怒的居民": 什么情况？！我去看看！
"风丸": ——！
"愤怒的居民": 喂！你这人从哪里冒出来的？你身上这是什么东西？
"愤怒的居民": 说话啊！
"纸人": ......
"风丸": （不好，人太多了，来不及了——）
"愤怒的居民": ——！
"愤怒的居民": 怎么回事，怎么一个两个的都不看路？
"愤怒的居民": ......真是奇怪了......
"风丸": ......？
"风丸": （是谁？太远了，没有看清......）
"风丸": （走得好快，不见了......）
"风丸": （得和队长同步一下。）
"不满的居民": 不是，哎呀，不是的，老人家，您先放开我，我还有事情要做！
"风丸": ......嗯？
"絮絮叨叨的声音": 哎哟，你们这样不行的，你看看你们，老人家都到了休息的时候了，你们还在街上吵吵闹闹的，多不好啊......
"絮絮叨叨的声音": 我本来想着能好好睡一觉，明天给孩子们做饭吃，谁知道被你们这样吵醒了？还要跑出来和你们说一通......
"不满的居民": 不是的，我们现在做这些就是为了你们能好好生活啊！
"絮絮叨叨的声音": 什么——？我耳朵不好，你慢点说，也慢点走，别把我给摔了......
"絮絮叨叨的声音": 什么生活不生活的，你们再这样吵下去，我现在就没法好好生活了......！
"不再不满的居民": 哎，哎，别用拐杖打我啊！你、你这......
"絮絮叨叨的声音": 还有你，我可是认识你的，刚才出门的时候还看到你家老爷子在找你，再不回去，小心挨揍！
"不再愤怒的居民": 什么？
"不再愤怒的居民": 唉，我这......
"风丸": （嗯？怎么回事？）
"风丸": 队长？我正想联络你......！
"苦根": 几个本来声音最大的人好像突然都安静了，有的还离开了聚集的地方。
"风丸": 好像有人盯上了这些带头的人，但不像是警察，看起来似乎是附近的居民......？
"苦根": ......有些奇怪，不过人群能散开就好。再观察一下，有情况我们及时沟通。
"风丸": 好的队长。
"风丸": ......
"风丸": （奇怪......）
"风丸": 老人家小心，您有什么事需要帮忙吗？
老人却没有回答，只是在擦肩而过时微微对风丸点了点头，随后又走入了还没有完全散开的人群里。
"风丸": ......？
风丸转过头，看到老人将自己拿在手中的拐杖放在了街角，细看之下，仿佛只是一个拖把杆。
而后，老人的身影消失在了人群中。
风丸没有看清老人的容貌，只在最后留意到，她花白的头发间编着一根十分美丽的发带。
"风丸": 那是......
(灰幕)
"风丸": 我刚就在您身后呢，您可能没看到。您慢点走，这锅汤我来帮您上吧。
"忙碌的老人": 好，多谢你啦。
"风丸": 没关系，您之前给感染者们捐款买药，今天还来帮忙做饭，这些小事是我该做的。
老人笑起来，伸手拢了拢落下的碎发，掖进了自己的发带下。
"风丸": 唔，您的发带真好看。
"忙碌的老人": 哎呀，真的吗？真开心，这是我自己做的呢。
(灰幕消失)

"风丸": ......
"风丸": （是那根发带......）
"风丸": （是我之前帮过的那位老人吗......？）
风丸摸了摸自己身上的衣服。这几天她换过好几身装扮，有涉世未深的学生，有在政府工作的白领，还有日常生活中最常见的居民。
因此老人似乎并没有认出风丸，也许她只是看到了风丸刚刚的努力，想向这位不认识的人表达谢意。
风丸看向人群中自己刚刚关注到的几个陌生面孔，她并没有一下子认出他们都是谁。
但她认出了那些陌生的善意和努力，她突然有些小小的雀跃。
"风丸": 回办事处，整理汇报一下这些发现吧。
几天后
"风丸": “以上是关于卡拉顿最近情况的汇报，我们确实经历了一场较为严重的针对感染者的集会和游行。”
"风丸": “但在警方和几位不知名市民的帮助下，这场纷乱很快就被平息了。”
"风丸": “城镇议会也收到了新发布的感染者法案，正在致力于重新规划城市，确保感染者与非感染者能够和平地共同生活。”
汇报完毕，风丸停下来想了想。
"风丸": “虽然我们确实遇到了不少困难，但为了不让事情往更糟糕的地步发展，除了我们，还有很多人和我们一样努力着。”
"风丸": ......
"风丸": “总有让人无奈的事情发生，但只要一直这么坚持下去，现状一定会有所改变。”
风丸放下了笔，将报告叠好放进文件袋。随后她快速地换上了记录员的装扮，推开门走了出去。
她觉得自己久违地找回了做忍者时的感觉。
甚至，这次她不再是一个人，在她周围，有许多与她一样隐藏着姓名与身份，但一直在默默助力事情往好的方向发展的“忍者”存在。
她望向不远处的政府大楼，卡拉顿城议会即将召开特别会议。
“不过，我们还需要一点时间来克服这一切。”


