折光

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】折光
【性别】男
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】莱塔尼亚
【生日】1月7日
【种族】卡普里尼
【身高】180cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】普通
【战场机动】优良
【生理耐受】标准
【战术规划】优良
【战斗技巧】普通
【源石技艺适应性】标准

客观履历

初始开放

海因茨，宝石鉴定师，曾为莱塔尼亚恩瓦德大区多位贵族长期提供可靠的鉴定意见书；折光，该代号出现在一系列宝石盗窃案的犯罪预告中。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】6%
该干员体表有少量源石结晶分布，其中眼部结晶已对干员视力产生影响。

【血液源石结晶密度】0.26u/L
感染已有较长时日，尽管患者有一定的自我防护意识，但身体状况仍不容乐观。

档案资料一

提升信赖至50%以查看

对莱塔尼亚诸多贵族来说，“折光”这个代号是心头挥之不去的阴霾。以此署名的犯罪预告在过去数年间屡屡出现，不仅以信函的形式送抵高塔顶端，也曾大张旗鼓地刊登于地区所有报纸，甚或堂而皇之地借报幕人之口在音乐会上宣布。并且，这名以宝石为唯一目标的盗窃者次次赴约，从未失手。
或许是很清楚贵族们在掩盖自己被窃的丑闻方面多么不遗余力，又或许是对自己瞒天过海的手段颇有信心，来到罗德岛的宝石鉴定师坦然地选择了沿用这一代号。真相始终躺在那里，在很长一段时间里，的确没有任何舰内干员认出他，直到几个人偶然翻开一本档案册，将这个无精打采但有求必应的、总会为他人提供奇特思路的干员折光，与街头传言中那个堪称疯癫的大盗联系起来。
随后，好奇心终究胜过了恐惧，这几名好事者搜集完莱塔尼亚现存的案件记录，忍不住找上了干员折光本人，追问一系列问题：你是怎么瞒过了层层守卫？窃得的珍贵宝石该如何脱手？被盗者都是什么反应？你是如何做到令自己的作案痕迹散布在莱塔尼亚各处，同时身在格林登的鉴定师海因茨却永远有完美的不在场证明？
出乎意料的是，折光对此并无隐瞒，甚至没有过多反应。他随便抽出了一页案件记录，以此为例，详尽地解释了自己的作案过程，其态度丝毫看不出得意或张扬，只是维持着一贯的诚恳，还有些许的无奈。在记录空白处，他补充画出部分建筑平面图，以解释自己毫无优雅可言的行动线路，又一一标注出掩人耳目所需的器材，并抱怨其造价昂贵；对于作案过程中似乎绕不开的守卫，他更是坦陈自己并不是瞒过了对方，而是双方成了共犯。至于一向被八卦者津津乐道的，他在作案前必定进行预告的作派，也被折光自己解释为“控制对方的心理，使对方的反应更容易预判”。
没有人真的喜欢看魔术被揭秘，几名好事者显然有些失望，对“宝石大盗折光”的兴趣也很快就散去了。此后，仍然零零星星有干员发现折光的秘密，但他终究没有成为舰内一个充满神秘感的传言；也从没有人意识到，折光对罗德岛公开身份其实是他达成合作、交换治疗的条件之一，他如同在众目睽睽之下令宝石消失一般，将自己从干员们的视野里隐藏了起来。
只有一次，有人询问折光，他是不是受到某些民间传说故事的影响，如侠盗一般以这种方式劫富济贫。听到这个问题时，折光突然表现出了相当高昂的兴致，当着对方的面将一块刚刚切割完成的宝石敲成了碎片。

档案资料二

提升信赖至100%以查看

折光在讲述自己的故事时，往往隐去诡计中最平平无奇但也最关键的部分，即他个人灵巧的身手和精密的源石技艺。例如，与折光使用同类型源石技艺的干员或许更能理解，他平淡的一句“通过调整光线折射影响宝石的观感”背后，隐藏着怎样的源石技艺精密度，以及对宝石性质的熟悉。同时，在他本人变幻莫测的行动中，他基于光线的源石技艺也有着多种不同的表现形式。这些似乎都表明，折光是一名天赋优良的术师，深得莱塔尼亚体系化源石技艺教育的裨益。
然而，入职测试结果显示，折光在源石技艺方面并没有过人的天赋，理论知识也只能勉强达到莱塔尼亚中学生的水平。折光本人亦坦陈，自己对源石技艺的多样化运用，主要是靠手中独特的武器实现的。这柄法杖能够与不同种类的宝石发生反应，将他所施放的能量塑造为更加有效的法术。他向负责测试的术师干员们展示了自己手提箱中备好的一列试管，再三保证这些极其细小的宝石碎晶不是偷盗得来的，也不昂贵，最后演示了自己的源石技艺如何通过不同的介质产生腐蚀金属、蒙蔽视线等效果。随后，折光态度十分积极地答应了配合工程部干员，对这柄法杖进行研究。
进一步的测试显示，法杖只在干员折光的手中能够有效发挥作用，对其他人来说只是转化效率不高的普通施术单元。但令人困惑的是，折光坚决否认这是一柄为他量身定制的武器，也无法提供它的制造信息和来历——很明显，他对前者确实毫不知情，而对后者只是不愿意提起。

“既然我的莱塔尼亚同事们都不在，那么恕我直言：我其实不觉得对这柄武器进行逆向工程有多少意义，它极有可能又是那些家伙做的一件花哨玩具——我是说，技术泛用性极差的作品。不过，我还是去做了一些调查，结果真的在十年前的学术期刊里找到了相关文章。
“看起来，折光交给我们的并不是一件作品，只是一个设计原型。如果记录年份无误，那么制作者在完善这件作品之前就已经去世了。
“我也没法把这个结论说给折光听。发现这柄法杖只在自己手里最有效的时候，他看起来很难接受，就好像......他想摆脱它。
“他好像真的只是阴差阳错拿到这柄武器的，但事实是，他也阴差阳错地完成了它。”
——工程部工坊内的一段录音

档案资料三

提升信赖至150%以查看

事情是从约半年前开始的。折光某次作案后数日，格林登的报纸上突然刊登了一篇解密他手法的文章。其推理内容虽然漏洞百出，但折光却从字里行间读出了作者暗示的信息：他知道折光的真实身份，至于是否要揭露，取决于折光是否配合。次日，一封空白的信函送到了鉴定所的门前。
时时在贵族间周旋的折光很熟悉这样的威胁，也很清楚自己只能照做。对方并没有再给鉴定所寄来任何私人信件，只是每隔一段时间，对方的评论文章就会出现在当地报纸上。在对此事津津乐道的外人眼中，折光一次又一次地接受了匿名者的挑衅，用每一起成功的案子证明对方分析有误，棋差一着；但折光心里知道，那个隐藏在报纸文章背后的人不是自己的敌人，而是自己案件的主使者，即使自己全心全意地为对方效力，也难免有被过河拆桥的一天。
很快，宝石大盗折光的故事在他准备对昆恩子爵的钻石项链下手时落下帷幕。他的计划罕见地出现了失误，调查案件的宪兵队员提前根据线索追踪到了海因茨的鉴定所，掌握了赃物的转手流程，于折光行动当晚埋伏在了鉴定所附近，等待赃物送达。毫无防备的折光被宪兵队打伤，虽然本人侥幸逃脱，但从他未能带走的行李箱中，宪兵队回收了失窃的钻石项链。
——随后，依据干员折光的自述，他走投无路，而罗德岛只关注他感染者的身份，宽容地收留了他，救下了他的性命。至于为什么行李箱中的钻石项链实为赝品、昆恩子爵也于不久后发现自己失窃的项链不知何时又出现在了原来的位置，或是行李箱里和鉴定所中的其他物品如何揭穿了另一桩罪行，指向了某位身世显赫、热衷于在报刊上发表音乐评论的大贵族，这些事情折光都推托说自己一概不知。
而在距离格林登百余公里的另一座城市里接待了折光的罗德岛驻外干员则说，他见过折光两次，第一次是他代表罗德岛拜访昆恩子爵，希望对方给出所持有的作物园与工坊内感染者情况的真实报告，那时，他在会客厅前与这名宝石鉴定师擦肩而过；第二次就是折光自己登门拜访，他当时近乎虚脱，身体有多处创伤，右手臂被源石技艺击中而动弹不得，但见到罗德岛干员打开门时，他首先从怀里掏出了厚厚一叠报告书。
“我们对需要治疗的患者当然不会设置门槛，罗德岛绝不鼓励这种特意带着敲门砖前来的求医方式，更不赞同患者有意使自己受伤、发病来换取救治机会——不过，我也能理解干员折光当时的心态。他确实把希望都赌在罗德岛上了。”
目前，罗德岛已经对折光的潜在风险进行了评估，认为只要确保他不回到莱塔尼亚执行任务，他便不会给罗德岛带来任何不良影响。只是，他显然并不认为自己已经永远从宝石大盗的生活中脱身，毕竟他选择了沿用“折光”这个代号，也曾在某一次详尽解释自己的作案手段后说，“没关系，反正我解密的不是下一次。”

档案资料四

提升信赖至200%以查看

一般来说，宝石鉴定师更注重的是判别真伪、评价加工工艺和评估市场价值，但折光却常常将注意力放在宝石本身的特性及开采过程上，并在这一领域积累了相当广博的知识。罗德岛干员们时常能看到他与地灵这样出身莱塔尼亚的地质学者长谈，有时还能邀请到忙碌的艾雅法拉加入交流。对此，折光自己的解释是，为武器选用驱动材料需要对矿物有充分了解，以及，贵族们在等待鉴定结果时也总希望听到一些无关世俗利益的生僻知识，作为他们日后附庸风雅的谈资。换言之，他掌握这些知识并非出于兴趣，完全是为他人所迫。
毫无疑问，折光对宝石的厌憎是真实的。如果他所陈述的个人经历属实，那么他的童年应该是在一处异种晶矿开采场里度过的，在那时发生的某些事件给他留下了长时间的心理阴影。而后，无论他是以什么方式获得了那柄武器，他似乎为此不得不重新接触宝石，并踏踏实实地经历了从学徒到独当一面的鉴定师的磨练，从此将自己的生计维系在自己嫌恶的东西上。
不过，某一天，罗德岛医疗干员陪同一名小患者来到了折光设立在舰内的工坊。由于罗德岛干员们对宝石鉴定的需求极少，这间工坊更多地用于折光自己的研究，偶尔为可露希尔千奇百怪的贸易订单提供协助。
小患者掏出的是一小颗朴素的宝石原石。折光将它放在天鹅绒上，准备为之估价，小患者却没有问他“这块石头能换多少钱”之类的问题，而是问他，这块石头好看吗？
折光并没有第一时间回答这个问题。医疗干员看到他慢慢浮现出一个苦涩的、自嘲的笑容，而后他点了点头。

晋升记录

提升至精英阶段2以查看

【一封邀请函】
罗德岛明晚将靠近移动城市，市中心的音乐厅有一场莱塔尼亚式的古典音乐会，我诚挚邀请您同去，并在此保证我不会做太多违反秩序的事，除了伪造几把钥匙，以及对音乐厅建筑外墙造成极小的钻孔损害。我也许会随着弦乐吹吹口哨，但既然我是坐在音乐厅的穹顶上，应该也没有观众能对我发出质疑。
您依旧可以像前几次那样评价我的手段，但此次我不会自己设计谜题。
我只寄希望于您能回答我的一些问题：作为一个对乐理一窍不通的人，我该如何理解自己在起伏的乐章中产生的情绪？
在这荒唐的命运将我扭曲之后，我又该如何理解我自己？


2.相关道具

招聘合同

宝石鉴定师折光，对眼前的大部分东西没有兴趣。如果他中意什么东西，他会大方地告知您的，中意您本人的情况也一样。

信物

用于提升折光的潜能。一个朴素的宝石放大镜，似乎已经用了许多年。请寻找伪造痕迹，请鉴定我的本质。


3.模组

凡石

......埃里希伯爵没有想到他收藏的古董乐器会变成钻石，女皇之声也没有想到恩典高塔的信物竟会被对方拿去向宾客炫耀，伊维格娜德默许了贵族们的钻营，但她讨厌蠢人，埃里希伯爵一系的失势已是必然。上个月和伊维格娜德吃晚饭时，她提到这个人的表情，像是吃了一只苍蝇。辛苦了，海因茨，你的手段漂亮得一如既往。
但，你不该节外生枝。我在高塔外安排街头演出，是希望你能趁乱撤离，而不是给你提供变魔术的舞台，为一个黎博利女孩送上生日祝福。
——米夏埃尔
密使大人，我对此感到非常抱歉。
请容许我为自己申辩：其一，我送给那位女孩的宝石，是我的私人物品，我评估过该行为的风险；其二，就结果而言，我并未暴露，权威高塔也并未暴露，任务圆满完成，一如此前的十三次。
——折光
这件事到此为止。
对了，你当时的魔术表演惊技四座。只是，你到底是如何得知看街头演出的观众里刚好有那么一位黎博利女孩；又如何得知她被问到最喜欢的宝石时，会回答“半碎的红色晶石”；而你的身上，恰好就有这么一块石头？
别紧张，我不是要追究什么。只是观众难免对魔术的原理好奇......
——米夏埃尔
多年前，格林登的矿场失事，我重伤逃到这里，那位黎博利女孩冒着被高塔术师发现的危险救了我。离开前，我想要将半块红色晶石——我身上唯一值钱的物件送给她作为酬谢，对一个异族平民来说，那半块宝石或许能够改变她窘迫的生活，可她只是由衷地赞叹了一句“真漂亮”，便将其还给了我。
我的仇早已得报，她也早已将我遗忘。只是，每一份罪恶都应付出代价，每一份善意也应得到馈赠。
魔术的原理总是让人失望，密使大人。这个魔术从多年前便已经开始布置，仅此而已。
——折光
......了解。以后行事还是多加小心吧。
最后，有句话我想问很久了，此时此刻我们都在罗德岛，就没必要坚持用密信联系了吧？以及，下次在舰桥遇见的时候，不必装作不认识。
——米夏埃尔
好的，米夏埃尔。
——海因茨


4.干员密录

被折射的星光

那些高塔上的家伙已经付出了代价。那之后呢？也许他会开一家宝石鉴定所。


1098年 
莱塔尼亚恩瓦德大区，格林登
"海因茨": 唉......
"海因茨": 眼睛总算没那么痛了，现在我终于能够入睡......
(震动)
"伯爵侍从": 搜仔细点！尤其是他桌上的设备！
"伯爵侍从": 别磨蹭，上锁的箱子直接炸开！书架都给我掀了！留声机也拆开看看！哼，附庸风雅的东西。
"伯爵侍从": 还有，你——
(震动)
"伯爵侍从": 老实点，快说吧。
"海因茨": ......抱歉，尊敬的老爷，您想让我说什么？我只知道，刚刚毁掉的那箱货物是顾客委托我转手的，价格不菲......
"伯爵侍从": 你在指责萨克森伯爵造成了你的损失？
"海因茨": 不敢。
"伯爵侍从": 顶着这么一双机灵的眼睛可不适合装傻，小子。
"海因茨": ......所以，有什么任务，需要伯爵大人亲自走下高塔，跑来这间蜷缩在阴影之中的陋居？
"海因茨": 我很乐意效劳。
"伯爵打手": 报告，我这边没有找到可疑的陷阱。
"伯爵打手": 我这边也没有。
"伯爵侍从": 哼......算你有眼力。
"伯爵侍从": 所有人，退出去。
"萨克森伯爵": 真是遗憾，海因茨，我们不得不在这一片狼藉中会面，希望你不要介意。
"海因茨": 当然不介意，伯爵大人。现在这间屋子已经谢绝会客了，请说吧。
"萨克森伯爵": ......你很聪明，海因茨，这很好。
(灰幕)
"伯爵侍从": 大、大人......
"萨克森伯爵": 伊维格娜德希望得到一颗独一无二的晶石作为今年女皇庆典的献礼，这项诏令颁布以来，有多少人跑断了腿。
"萨克森伯爵": 我已经向女皇陛下承诺，格林登将满足她的心愿。
"萨克森伯爵": 我费了多少心思，才搜罗到那么一块双色晶石！
"萨克森伯爵": 浓郁的黑色与透亮的金色交相辉映，没有哪种颜色多出一分一毫，也没有哪种颜色含有哪怕一丝杂质。
"萨克森伯爵": 完美的比例、完美的色泽，就像莱塔尼亚的“永恒恩典”与“无情权威”......
"萨克森伯爵": 我称它为“双塔之梦”，没有比它更适合两位陛下的礼物！
"萨克森伯爵": 女皇之声七天后便会到达格林登取走宝石。而在这个时候，居然有人在你们的重重守卫下窃走了它？
"萨克森伯爵": 请问那窃贼的源石技艺是隔空取物，还是将自己变成空气？
"萨克森伯爵": 或者说，一直以来，我都在养着一群废物？
"伯爵侍从": 属下马上去追查，就算把整座移动城市都翻一遍......
"萨克森伯爵": 你们连对方是谁，用了怎样的手段都没有头绪。追查？
"萨克森伯爵": ......去一趟海因茨那儿。
(灰幕消失)

"海因茨": 所以，您是希望我能......
"萨克森伯爵": 不是希望，是命令。
"萨克森伯爵": 你为“双塔之梦”做过鉴定，你必定记得它梦幻的色泽、独特的星光——每一个人，只要见过它，就绝不可能忘记。
"萨克森伯爵": 把它重新造出来，海因茨，复现它璀璨夺目的样子！
"海因茨": 可、可我只是宝石鉴定方面的一介学徒。这些切割设备只能用来满足自己的研究，最多给老爷们的乐器和法杖安装装饰性宝石。
"海因茨": 要让我僭越大师工匠的职责，凭空仿造那样一颗珍宝，实在有些强人所难。
"海因茨": 更何况，常见的仿造手段，恐怕很难瞒过女皇殿前的宝石学家。一旦此事暴露，我......
"萨克森伯爵": 够了。
"萨克森伯爵": 我资助你，原本就是器重你在宝石鉴定、精密切割和晶石改造方面的天分。
"萨克森伯爵": 听好，如果这一行跟音乐一样，有“首席”的说法，现在，至少在格林登，你离这个头衔不远了。
"海因茨": ......如果能够从您那里获得这份殊荣，我将不胜感激。
"萨克森伯爵": 当然，你更不要忘记，自己作为宝石鉴定师的知名度从何而来。
"萨克森伯爵": 别把自己也骗过去了。你不是第一次造假。我不介意失去一个帮手，可你未必能承担得起损失。
"海因茨": 我没忘记。
"海因茨": 我不会忘记，伯爵大人。
"海因茨": 唔......
"海因茨": ——抱歉，请原谅我的冒昧。刚刚天气由阴转晴，您身上的亮色纽扣，光线变化很明显。
"伯爵侍从": 在如此昏暗曲折的小巷，也能利用光线折射探查周围的环境......呵，你是否有些过于戒备了？
"海因茨": 我不敢对伯爵的贴身护卫有任何意见。
"海因茨": 可我随身带着一批可能用于宝石仿造的材料，行走在这高塔庇护不到的平民区，不得不多一份谨慎。
"海因茨": 当然......想到自己要欺瞒的对象，也难免心虚。
"海因茨": 既然您正好在，能否拜托您看看这些材料，是否与“双塔之梦”的材质接近？
"伯爵侍从": 唔......
"伯爵侍从": 不得不说，你的确值得伯爵的器重。
"伯爵侍从": 抓住这次机遇吧，小子。一旦事成，伯爵博得了双子女皇的欢心，你会跟着沾光的。
"海因茨": 机遇......
"海因茨": 多谢，只是这机遇实在令我惶恐。
"海因茨": 我只是个痴情于宝石的普通人，本来......完全不懂什么加工伪造。
"伯爵侍从": 但你应该很清楚，伯爵赏识的是你的哪一部分事迹。
"海因茨": ......在我看来，那只是一系列阴差阳错。
"海因茨": 我还记得自己第一次仿造的宝石，可以说，即使作为赝品，它也拙劣无比。
"海因茨": 我既没有胆量选用足够好的原料，也缺乏用铅玻璃与树脂修补裂痕的手艺。
"海因茨": 只是作为那家珠宝行的小学徒，我能够在某些人的默许甚至授意下，绕过鉴定环节，将它放进展台。
"海因茨": 那段时间，我恐怕比现在还要心神不宁，时时刻刻准备抓起行囊逃跑，每个睡不着的夜晚都在犹豫要不要向治安队自首。
"伯爵侍从": 但你没有被揭穿。否则，我们现在不会在这里谈话。
"海因茨": ......那枚假宝石很快被一位男爵斥巨资买走了，我也离开了那家珠宝行。
"海因茨": 后来我听说，他手头并不阔绰，原本是想赌那枚宝石能让他重新获得一名贵族应有的身家。
"海因茨": 结果我那拙劣的仿制品立刻被懂行的人识破，于是那位男爵发了疯，从此杳无音讯。
"海因茨": 我想只是我运气很好，他这样一名贵族，下落竟然无人在意，因此我免于被追杀。
"伯爵侍从": 哈哈哈！只是一个男爵而已，这些抱着老爷们的鞋底沾得一点光的小贵族，当然无人在意。
"伯爵侍从": 据我所知，你还为一名学者愚弄了他的对手，不是吗？
"海因茨": 啊......那件事我就更无奈了。应该说，我只是犯下了一个错误。
"海因茨": 如您所知，我的法杖需要宝石碎晶驱动，这代价不算昂贵，因为那些切割下来的边角料本来就是废弃物。
"海因茨": 但不知为何，每个月固定送来碎晶的箱子里，那一次却赫然躺着一颗完整的宝石。
"伯爵侍从": 你当真不知道为什么？
"海因茨": 我怎么敢细想呢？
"海因茨": 在舞台上演出大变活人的魔术师，知道自己的机关失灵、铡刀真的会将志愿者切成两段的时候，恐怕也只能闭着眼睛下手吧？
"海因茨": 后来我得知，一名书记官因为偷偷卖掉了自己看管的宝石又无法找回，受到了严厉的惩罚。
"海因茨": 可那时......宝石的确已经成了我试管中的晶末。
"海因茨": 还有......
"伯爵侍从": 还有使伯爵留意到你的那份假鉴定书。
"海因茨": 我原本以为萨克森伯爵派人找上门来，是要让我为他的侄子，一位尊贵子爵所丧失的名誉付出代价。
"伯爵侍从": 你只是按照要求，写了一份完美的鉴定书，将次级宝石鉴定成了世间少有的珍宝。
"伯爵侍从": 错在萨克森子爵自己竟不知天高地厚，将假鉴定书与宝石放在一起四处展示，招人笑话。
"海因茨": 是啊，我只是......按照要求。
"海因茨": 伯爵大人不仅没有动怒，反而理解并愿意器重我。直至今日，我都不知该如何表达自己对这份错爱的感激。
"伯爵侍从": 只要你忠心地按照我们的吩咐做事就够了。
"伯爵侍从": 你的惶恐也是伯爵器重你的原因之一，海因茨。你不需要太狡猾。
"海因茨": 是。
"伯爵侍从": 好了，闲聊时间结束。
"伯爵侍从": 女皇之声还有三天就会到达格林登，如果我们拿出的献礼有任何瑕疵，恐怕伯爵的高塔都将变为平地。
"伯爵侍从": 你该回到你的工作台前了。
"海因茨": ......
"海因茨": 将我推到今天这一步的，还有一个与宝石相关的故事。
"海因茨": 一个矿场无端在爆炸中塌陷的故事。
"海因茨": 只是，一名贵族的死活都无人在意，这个有关可怜普通人的故事......当然也不值得他人过问，对吧？
"海因茨": （口哨）♪
"海因茨": （口哨）♪♪
"萨克森伯爵": 别再让我听到这样粗鄙的口哨声，海因茨。至少在我的高塔上，这是禁止的。
"海因茨": 抱歉。只是情不自禁，伯爵大人。
"海因茨": 我头一回站在这么高的地方，一位伯爵的高塔之上。从这里往下看，格林登的所有建筑，都像是佝偻着腰，怎么都直不起来。
"萨克森伯爵": ......
"萨克森伯爵": 海因茨，我不是来听你抒发人生感悟的。女皇之声今天就会到......“双塔之梦”呢？
"海因茨": 已经放在了桌上，伯爵大人。
"海因茨": 小时候，我站在脏兮兮的棚屋前面，总喜欢拧着脖子抬头看。
"海因茨": 那时候老是没来由地瞎想，什么时候能到高塔的顶上吹吹风。高处的风，一定很干净......
"萨克森伯爵": 海因茨，闭嘴！
"萨克森伯爵": 这就是你为我仿造的宝石？这就是“双塔之梦”？
装着宝石的木匣被扔到了地上，伯爵用大拇指和食指捏着一枚异色的晶石，冲着海因茨怒吼。
他的声音嘶哑，愤怒让他难以维持自己的好涵养。
"海因茨": 您小心，别让它摔在地上。
"萨克森伯爵": 我给了你七天的时间，为你提供人力物力支持，以供你全力发挥自己在精密切割与宝石改造方面的天分，这就是你的答卷吗？
"海因茨": 是、是的，大人。
"萨克森伯爵": “是的”？可笑！
"萨克森伯爵": 海因茨，你是格林登最优秀的宝石鉴定师，难道看不出来，这颗玩意甚至比不上市集上成兜卖的玻璃珠子？
"萨克森伯爵": 这肮脏的金色，稍微靠近一点，就能发现它的内部构造不匀称，光线的折射像是迷了路一样。
"萨克森伯爵": 还有这另一半的黑色，粗糙得像是荒野上的一块卵石，廉价得像是小酒馆不透光的窗帘布。
"萨克森伯爵": 而这两种颜色的嵌合，如此涣散，如此生硬。
"萨克森伯爵": 它那梦幻的色泽呢？它那璀璨的星光呢？它那独一无二的色彩交融的美感呢？
"萨克森伯爵": 你接下委托，却堂而皇之地给我这么一颗拙劣的假石头，让我将它献给女皇？
"萨克森伯爵": 你想让两位陛下一人一脚踩碎我的脑袋吗？你想让我的高塔被夷为平地吗？
"萨克森伯爵": 海因茨，谁给了你这样的勇气来愚弄我？！
(震动)
“咔嚓”。
话音未落，伴随着一声脆响，“双塔之梦”不再完整。那颗异种的双色晶石在萨克森伯爵指间破碎。
"萨克森伯爵": 你该死，海因茨。
"海因茨": 大人，我的伯爵大人，您真的冤枉我了。请让我证明！
海因茨轻轻旋开法杖中段的阀门。他弯下腰，从地板上捡起一些碎晶填了进去。
他稍微向后退了几步，像是在找角度。片刻后，他轻轻打了个响指，法杖顶端应声而亮。
粼粼的光闪烁着，深邃的黑色和庄严的金色，像是暮色里的湖泊。
"萨克森伯爵": 这......
"海因茨": 您当然可以拿它献给女皇。因为它本来就是那颗“双塔之梦”。
"萨克森伯爵": 怎么可能？
"萨克森伯爵": 我刚刚近距离查看了那么久......
"海因茨": 很简单，伯爵大人。因为“双塔之梦”本身便是一颗很普通的晶石。
"海因茨": 您忘了，是我为它做的鉴定。当时它被放在精美的匣子里，被我法杖的光照耀着。找好角度，控制好光源......
"海因茨": 您看，这不就有了......梦幻的色泽、璀璨的星光。
"海因茨": “折光”，我的一点专业技能。
"萨克森伯爵": 你？
"海因茨": 您不懂宝石，不该质疑我的专业能力。
"萨克森伯爵": ......你让我在女皇陛下面前夸下海口，又窃走那颗晶石，故弄玄虚，最后让我亲手毁掉它？
"萨克森伯爵": 你在将整座萨克森伯爵塔逼入绝境！这对你究竟有什么好处？
"萨克森伯爵": 别忘了，是我收容了你，让你来替我的高塔打点宝石生意，是我给了你活路！
"萨克森伯爵": 你数一数，凭你那可笑的从业经历......一事无成，还得罪了那么多人，你觉得自己能在格林登混下去吗？
"海因茨": 大人，我当然记得您的恩宠。
"海因茨": 我只是个普通人，那些日子，我几乎快要放弃。
"海因茨": 在我将盗来的宝石粉碎成晶末之后，我整晚没有睡着，担心那位偷卖了宝石的书记官会动用市政厅的力量，查到我的头上。
"海因茨": 在我出具假的宝石鉴定书，让萨克森子爵出尽洋相断送了仕途时......
"海因茨": 我无比担心自己的计划太过拙劣，会被您这样善于耍弄阴谋的人物轻易看穿。
"海因茨": 您果然注意到了我，但好在，您只关心我的使用价值。
"海因茨": 您甚至没有去查证那位倾家荡产的男爵、那位锒铛入狱的书记官具体的身份。
"海因茨": 确实......事情已经过去了二十年，您又怎么会记得呢？我们这些小人物，太过无足轻重。
"萨克森伯爵": 你是......什么意思？
"海因茨": 我说，我本就为您而来。
"海因茨": 从一年半前，我回到格林登，将一颗拙劣的假宝石卖给那位男爵的那一刻起，我的目标就是您，萨克森伯爵。
"萨克森伯爵": ......为什么？
"海因茨": 哎呀，说了您也记不起来的。
"海因茨": 对了，女皇之声应该到高塔下了。您向金色的女皇夸下海口，要献出最独一无二的晶石作为女皇庆典的献礼......
"海因茨": 该怎么收场呢？
(震动)
"萨克森伯爵": 来人！
"萨克森伯爵": 抓住这个混账！
又一个响指。
以法杖为起点，复杂的光线折射发生在空荡荡的露台上。伯爵这才发现，不知何时，露台的各个角落隐藏了许多面镜子。
光线阻隔了伯爵的视野，再纷纷交汇于海因茨的身体——
宝石匠从伯爵的眼前消失了。
但最后那一刻，伯爵看见对方的脸上绽开了笑容。
一直以来，这个卑躬屈膝的宝石匠都表现得那么谦卑，那么怯懦，那么惹人怜爱......他从未有过如此夸张的笑容。
带着嘲弄，带着恨意。
"海因茨": 祝您好运，伯爵大人。
"萨克森伯爵": ......
"伯爵侍从": 大、大人，女皇之声已经到了。
"海因茨": ......
"海因茨": 小朋友，这里可不是乐器工坊，你要是想修理手上的乐器，我可帮不上忙。
"？？？": 戏弄了格林登的伯爵，就打算一走了之？
"海因茨": ......
"？？？": 海因茨先生，对吧？
"？？？": 米夏埃尔，来自崔林特尔梅。
"海因茨": 女皇之声？年纪这么小......
"米夏埃尔": 我不是女皇之声，我只是代为传达女皇旨意的密使。
"米夏埃尔": 萨克森伯爵的高塔已经被查封，我将押他回崔林特尔梅接受女皇的判决。至于你......
"海因茨": 嗯哼。
"米夏埃尔": 呃，放下你的法杖，别紧张。
"米夏埃尔": 我只是来确认一些事情。
"米夏埃尔": 这一年半以来，你经手的宝石生意里，那些遭遇了种种“不幸”的主顾，都有一个共同点。
"米夏埃尔": 那个倾家荡产的男爵曾是某个矿场的工头，而那个因无法追回偷卖的宝石而下狱的书记官，曾经负责起草了某起矿难的汇报文书。
"米夏埃尔": ......至于萨克森子爵和萨克森伯爵，则是该矿场的所有者。
"海因茨": 我还以为自己当天就会被抓回高塔的监牢里。隔了整整一天，看来您已经查到了不少事情。
"米夏埃尔": 你做这一切，只是为了复仇。对吧？
"米夏埃尔": 二十多年前，萨克森伯爵在格林登秘密开采源石矿，为巫王打造法阵装置。
"米夏埃尔": 可双子女皇政变成功，莱塔尼亚的局势一夕颠覆，两座崭新的高塔在首都拔地而起。
"米夏埃尔": 为了方便“投诚”，萨克森伯爵下令将整座源石矿场秘密炸毁，所有的工人都被掩埋......
"米夏埃尔": 这件事在他提交给崔林特尔梅的事件说明里，变成了“开采异种晶矿的矿场发生了塌方意外”。
"海因茨": ......是的，我的父母是那个矿场的工人。
"海因茨": 我的人生是从那一刻被改变的。
"海因茨": 自那天后，我离开格林登，遇见各种人各种事，感染了矿石病，得到这支法杖，只能重新和这些闪亮亮的石头打交道。
"海因茨": 好了，尊贵的年轻的密使大人，你还太小，说这些你不懂。
"海因茨": 如果你是来确认我的罪行，我想告诉你，我本应设计一场爆炸，把萨克森伯爵也填埋在混杂着碎晶的泥土里。
"米夏埃尔": ......
"海因茨": 我毁掉了进献给金色女皇的宝石，也没有想过能真的逃脱。直接告知我将受的刑罚吧，密使大人。
"米夏埃尔": 海因茨先生，我可以不追究你的责任。对我来说，这起宝石案件，不过是一支插曲。
"海因茨": 嗯？
"米夏埃尔": 长期以来，萨克森伯爵一面竭尽所能向女皇献媚，一面暗中资助巫王残党，近年来的数起叛乱事件都与他有关。
"米夏埃尔": 我是赫琳玛特的密使，此行便是为了将这只名利的蠹虫带回崔林特尔梅。
"米夏埃尔": 至于你毁坏了伊维格娜德为女皇庆典寻求的宝石......那样浮夸的物件，我想赫琳玛特并不感兴趣。
"米夏埃尔": 我只是好奇，你已经完成了你的复仇，接下来你如何打算？
"海因茨": ......
"米夏埃尔": 你现在名气还挺大的，我刚刚在门口的邮箱发现了一封邀请函，顺便给你带进来了。
"米夏埃尔": 我查看了你在伯爵塔中的法术装置，你是个优秀的宝石专家，也是一个同样优秀的怪盗。
"米夏埃尔": 或许你可以开家宝石鉴定所什么的。我想，在莱塔尼亚，你不缺“生意”。
海因茨打开了米夏埃尔留在操作台上的那封邀请函。
他认得封面烫金的火漆，那个标志，来自另一座高塔。
"海因茨": “迈尔斯伯爵正携自家矿场出产的罕见晶石——‘天空的珠泪’在莱塔尼亚境内巡展，近期将来到格林登。”
"海因茨": “希望你能在鉴定环节，表现得好一点。”
"海因茨": 如果我记得没错，迈尔斯伯爵的矿场去年因为施工防护问题，导致了十多位工人感染，已经被勒令停产了才对......
"海因茨": 呵，又一个“萨克森”。
"海因茨": 或许，他的主意并不赖。


