斩业星熊

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】星熊
【性别】女
【战斗经验】二十五年
【出身地】东国
【生日】1月20日
【种族】鬼
【身高】184cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】优良
【战场机动】标准
【生理耐受】卓越
【战术规划】优良
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】普通

客观履历

初始开放

星熊，现任龙门近卫局特别督察组组长。仍作为重装干员协助罗德岛行动，主要职能维持不变。
顺带一提，在星熊向博士讲述了她早年在东国度过的时光，并默许博士将其中一部分转述给我们之后，我们调整了她基础档案中战斗经验的时间。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员星熊没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.13u/L
干员星熊的工作条件变化不大，一定范围内的数值波动属正常情况，注意日常防护即可。

档案资料一

提升信赖至50%以查看

从东国回来之后，接过龙门近卫局特别督察组组长的重担之前，星熊第一次来罗德岛，就收获了不少曾与她共事过的干员的“问候”：
“星熊/星熊干员/鬼姐，你转行了？”
误会解除得很快，毕竟她这一趟就是拿着诗怀雅局长的批准，以个人名义来与罗德岛续签合作合同的。龙门近卫局需要与罗德岛保持一条畅通的交流途径，为此，曾经与罗德岛出生入死，即将接任特别督察组组长的星熊，就成了那个最合适的人选。
而那身衣服、那把刀，还有那面和之前看起来区别不小的“般若”，其实与她的职位变动并无太大关系。按照她的说法，她只是在Missy去汐斯塔度假的同时，也回东国南院的御机度了个假，顺道取了点旧东西而已。
至于所谓“避嫌”，两人在这方面确实多了不少注意事项，但星熊在遇见诗怀雅时表现出的不同往常的尊重与严肃显然不能用“避嫌”这个词一概而论。
后来，我们终于从两个人偶然的交流中窥探出了个中端倪——
“你只是觉得看我窘好玩是吗？！”
“Missy，你听我解释，不全是你想的那样——”
“不全是？”
“很大一部分都不是——”
“扣绩效！把以前积压的案件报告全写了！下次你请假没人帮你批！”

档案资料二

提升信赖至100%以查看

许多干员都觉得星熊的气质发生了某种微妙的变化。现在的她偶尔会做一些出人意料的事情，比如明目张胆地打趣诗怀雅，比如对龙门的时弊发表明确的负面意见，再比如把手搭在一个跟医疗干员无理取闹的家伙肩上，一言不发，只是露出一个和善的微笑，就让这家伙乖乖离开医疗部。
她的战斗方式也变了。现在的她不仅继续承担保护脆弱单位的职能，还会主动出击，宛如狂怒的恶鬼一般冲入敌人中间，以一己之力将敌阵搅碎。起初有干员对这样的星熊感到畏惧，觉得她好像变了个人，但星熊提供的保护并未放松，凶猛的战斗方式从未伤及同伴一次，更重要的是，哪怕在最像是失去理智的时刻，星熊仍然是那个讲义气，有人情味，千杯不倒，文武全才的“鬼姐”。

【权限记录】
东国有许多“鬼族在战斗中失去理智，嗜血地乱砍乱杀”的记录，这样的记录当然是有所本的。从根源来讲，这和血魔对血液的亲近，或是独眼巨人预见厄运的能力并无什么本质区别，只不过因为没有王庭，这种能力一直没有得到正视，更遑论研究和打磨，鬼族只能靠自己探索与这种能力共同生存的方式；僧院或许曾经有过这样的研究，但他们最终留给世人的并非巫术，而是智慧的闪光和独特的信仰。但反过来说，也正因为没有王庭，鬼族才能深深嵌入东国的社会之中，放眼整片大地的萨卡兹，这都是一种极为独特的生活方式。
对，鬼族当然是萨卡兹的一支。对东国人来说，这就是那种一辈子都不会浮现在脑海里，可一旦听人说过，就觉得好像也理所当然的事情。约定俗成、“不添麻烦”、和集体保持一致......许多事在东国都是这样，不论出于好意还是别有用心，总归不好宣之于口。
这样的暧昧不清对鬼族而言首先是一种保护。他们在《今昔闻言略事录》中是与“鲛民”阿戈尔并立的“人鬼”，他们那些或忠义或玄奥的故事流传至今。要把鬼族归为“外人”，首先就要把一整套东国人认为理所当然的传统剥离出去。
然而，不视为外人不代表没有意见。“穷兵黩武”是大众对鬼族最客气的看法之一，而到那些没那么大庭广众的场合，莽汉，奸人，社会底层，腐败官员......种种自相矛盾的偏见比比皆是。在城际网络上发表一些类似言论，多半会有愤怒的鬼族来跟你理论，这时你就可以说，“你急什么？是不是你自己就是那种不长进的鬼族，这才生这么大气？”
——摘自随笔集《目光》，作者是一位旅居东国多年的维多利亚萨卡兹

档案资料三

提升信赖至150%以查看

【某爱好者自建百科网站搜索结果】
第一次锻冶町抗争
第一次锻冶町抗争，是1073年发生在锻冶町的暴力对抗事件。当时一伙在血峰战役后持续游荡于南院境内的溃兵觊觎金石会对锻冶町的掌控，对其发起突袭。金石会最终取得惨胜，但时任一代目会长战死，而作为会长左膀右臂的铁斋，其所有的直系亲属都被杀害。
击退突袭后，继任会长的铁斋开始用残忍的手段追杀涉事人员，最终酿成了御机最大规模、持续时间最长的暴力冲突。这被一部分人视作铁斋因遭到灭门而采取的复仇行动，而另一部分人则认为这是铁斋为扩张自身势力借题发挥的结果。

第二次锻冶町抗争
第二次锻冶町抗争，是对1078年发生在锻冶町周边的杀人、暴力对抗、失踪事件的统称。事件的第一阶段，金石会杀害了当地议员候选人惟任真次郎，但杀人过程中发生内讧；事件的第二阶段，以惟任真次郎之死为导火索，先前由其领导的金石会驱逐运动骤然加剧，金石会与附近居民接连发生冲突；事件的第三阶段，金石会承认若头星熊是杀人者，但很快又声称星熊失踪。时任若头补佐原田金兵卫（后来的三船光平）在这一阶段尽力斡旋，调和了金石会与周边居民的关系，事件告一段落。
另有说法认为，抗争尚有持续至今的第四阶段，其核心是托名失踪，实际仍在暗处活动的星熊导致的一连串杀人事件，但这一主张与警察公布的资料以及许多得到公认的说法矛盾，被认为荒诞不经。详见词条御机大社的怪谈。

第三次锻冶町抗争（页面快照）
第三次锻冶町抗争，是对1099年发生在锻冶町、仁田街一带的绑架未遂、暴力对抗、杀人、大众传媒操作、故意伤害等事件的统称。以失踪多年的金石会若头，即疑犯星熊在追诉期过后突然现身御机为契机，业已失势的金石会会长铁斋与实权派三船光平爆发激烈冲突，艺人羽生萌萌香亦遭到波及。事件最终以铁斋身死、三船被捕、星熊与警方达成协议被驱逐出境、羽生脱离原事务所独立活动而告终。此外，该事件也从根本上推翻了绝大多数所谓御机大社的怪谈的合理

金石会会长杀害事件（正式页面）
（重定向自“第三次锻冶町抗争”）
金石会会长杀害事件，是1099年发生在锻冶町的杀人案件。犯人三船光平因继任、发展方向等问题对时任金石会会长铁斋心生怨恨，在羞辱被害人铁斋并迫使其背负重大债务之后，于铁斋自宅将其杀害。犯人现已遭到逮捕。
该页面已经锁定。

铁斋
铁斋（1033—），鬼族，退役军人，御机大社的实业家，社会团体“金石会”二代目会长。
该页面已经锁定。

三船光平
三船光平（1045—），斐迪亚，御机大社的商人、企业家，社会团体“金石会”成员。
该页面已经锁定。

星熊
该页面不存在。

档案资料四

提升信赖至200%以查看

【铁斋的手记】
第五次拜访了有间川晴氏。成交。他祖上从僧院巧取豪夺来的秘卷终于交到了我手里。纸张黄脆，墨迹没有褪色；书写秘卷的“崩字”我勉强能认出几个，看样子不像伪造品。最重要的是，有间川早就不是几百年前那个以左府之职行摄政之事的显赫公家了，晴氏现在不过是个以变卖家产为生的普通人，他不敢骗我。
我还能在锻炉前挥锤子的时间不多了。晶体元件的生产必须我亲自去盯，其他人做不了。星熊不是那块材料，岛须和佐野口说是要学，但只是做做样子。金兵卫倒是下功夫了，但还差得远。假以时日，星熊接过会长的位置，他倒是可以从旁辅佐。
......
金兵卫告诉我，星熊和岛须起了冲突，两人差点动手，所幸星熊最终忍住了，不然会内手足相残，都要按法度处理，哪怕是星熊也不能例外。尤其是星熊，她父亲【删改痕迹】
盾的事该加紧了。秘卷我已经请僧人翻译完毕，除了开头那篇既非序言也非总纲的经文以外，其他的确都是锻冶兵器的法门。
......
“般若”。
最近在炉前工作的时候，开首那篇经文里的这个词总在我脑子里萦绕不去。僧人告诉我，“般若”是超越凡俗，能止息烦恼、度人解脱的智慧，至于这个词究竟为什么成为那张骇人的“般若之面”的名字，僧人自己也不知道。
但这不妨碍我每次挥锤时，都想起同一个人的脸。向哲也、向星熊、向我拔刀时的狂怒，力竭倒地时的惊怖，死前灵智清明时的沉痛。
我无数次对星熊说，一切都是那伙草菅人命的逃兵的错，跟她爹无关，更和她无关，但她都明白。她知道我不怨她。她也知道，我绝不可能不怨须佐。
他杀的是哲也。他抱在怀里逗弄过。他把废旧的听诊器送给哲也当玩具。哲也发烧时是他给打了针，还给买了连星熊都没喝过的新出的饮料......对哲也来说，他是仅次于我和节子，比祖母还要亲的人！假如我也做同样的事，我也对星熊拔刀——
......
难道唯有一死，才是我们这些鬼族的解脱？
我没能解脱。我向那一夜所有胆敢踏足锻冶町的鬼复仇。我看着他们无力地怒吼，看着他们疯狂，看着他们死，但我没能解脱。
我告诉自己这面盾是为星熊打的，是为了让星熊不再重蹈你的覆辙而打的，但到头来......也许我也只是在求一个解脱。
须佐，你最后......究竟解脱了吗？

晋升记录

提升至精英阶段2以查看

姓？
父亲死后我还真问过铁斋叔。别人叫我爹须佐，叫我星熊，叫他铁斋......我们都没姓氏，其他人却有。节子阿姨原本姓稻叶，跟他结婚之后却没了。
不过这事其实挺无聊的，你真的要听吗？
也好，就当下酒了。
公认的解释是，不称姓，只称名，这是鬼菖蒲征作死后开始在鬼族流传开来的习俗。为了避祸，他的子孙有很多都投奔僧院，隐去本名，只称法号。当然，也有冒称鬼菖蒲氏后裔的人，其中也不乏真正崇拜鬼菖蒲征作的人。
问题是，叫一声三郎，三四个鬼族一起回头看你，无论是课税还是战场指挥都会出问题。所以北院后来颁布了《万民姓氏必称义务令》，南院也颁布了差不多的法令，要求所谓万民，其实主要就是鬼族，尊重“东皇赐姓”的传统，恢复原有姓氏。但时间已经过了太久，谁是为了避祸，谁是为了沾光，早都分不清了。再加上两边在实际操作时都禁止无姓的鬼自称鬼菖蒲，很多人根本就不愿配合。到了最后，整件事都不了了之。
至于我，按铁斋叔的说法，我家和铁斋叔家都是鬼菖蒲氏的旁支，我家管医药占卜，他家管武具装备。要是恢复姓氏，应该叫“持国院”或者“等持院”......记不清了。铁斋叔在这些事上多少有些颠三倒四，说的话难以全信，所谓谁管医药占卜谁管武具装备，也像是他把我和我爹的事安在了祖宗身上，最好不要当真。
什么？......哈哈，免谈。Missy被我叫局长会生气，你要是给“星熊”两个字安个莫名其妙的姓氏上去，我也要恼的。像“须佐”“星熊”这样的名字，本来也不适合跟在姓氏后面。
上次我来罗德岛，倒是有个研究历史的萨卡兹，看见我战斗时的蓝色火焰，觉得我说不定和那位奎隆有什么关系......反正我不信。我信他东迁给大炎和东国带来了阿纳萨和鬼，但再往下的揣测，没有必要，也没有意义。难道我是奎隆后裔，Missy就能给我涨工资？
......什么叫“想不到你还真像魏彦吾说的一样文武双全”，我们好不容易见一面，你就这么揶揄我是吧？夜也深了，罗德岛训练室没人，要不要替我，替铁斋叔，了结一桩心愿？
嘁。两三年过去了，你这酒量一点也没长。没劲。
别逞能了，老陈，我扶你回房间吧。


2.相关道具

招聘合同

龙门近卫局特别督察组组长星熊，等待你把最艰难的任务留给她。害怕的时候最好扔下武器，转身就跑——当然，这话不是对你说的。

信物

用于提升斩业星熊的潜能。一个用旧了的龙门近卫局督察证外壳。这些外壳她都留着，但送给别人还是第一次。


