早露

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】早露
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】乌萨斯
【生日】10月31日
【种族】乌萨斯
【身高】174cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】标准
【战场机动】普通
【生理耐受】标准
【战术规划】优良
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】标准

客观履历

初始开放

早露，切尔诺伯格事变前于切城某中学就读，并担任学生会长。
事变后加入罗德岛，隶属后勤部门，工作期间风评极佳。现经本人申请，作为狙击干员转入前线。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看更多信息

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员早露没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.15u/L
干员早露虽然过去甚少接触源石，但在切尔诺伯格事件中应当有过近距离接触源石的经历，应是天灾降临后整座城市的环境所致，因此虽然目前没有感染症状，但此项指标较高，需要后续持续观察。

档案资料一

提升信赖至50%以查看更多信息

血统纯正的没落贵族小姐。
迅速融入了罗德岛的生活中，对她来说，身份似乎是最无所谓的东西，在大部分干员看来，她只是一个有礼貌的女孩。
无论是工作还是社交场合，都展现出了与年龄不符的成熟。

档案资料二

提升信赖至100%以查看更多信息

曾经的大贵族们依靠血脉就能拥有稳固的繁荣，但步入近代后，他们的地位受到了新兴的商业、政治精英们的挑战。
在某些国家，比如哥伦比亚，知名企业的地位几乎等同于其他国家的大家血脉，一个小贵族当然不如一家哥伦比亚公司的总经理来的富有，工业和商业持续发展，许多富有远见的贵族们都在尝试将自己的土地与扈从转化成资本。
不过在那些更为古典的国家，例如乌萨斯，这样的转变缓慢而痛苦，至少在大叛乱前，大贵族依然掌握着绝大部分话语权，如若不是那一次意外，乌萨斯的政治格局也许根本不会发生变化。
根据早露的描述，她身在的罗斯托夫家族正是大叛乱后兴起的新贵族中的一员，原本只是某位伯爵的扈从的他们得到了原本属于伯爵的一切。
切尔诺伯格市的市长鲍里斯伯爵也是新贵之一，两家一拍即合，在切尔诺伯格经营着或明或暗的生意，这让她的家族在切尔诺伯格有着很高地位。
当然，这一切都随着切尔诺伯格的覆灭化为乌有。

档案资料三

提升信赖至150%以查看更多信息

早露在对博士建立起信任关系后，在一次聊天中，向博士讲述了自己在切尔诺伯格事件中的经历。
通过她的描述，我们现在可以了解到的是，在切尔诺伯格事件刚爆发时，梅菲斯特曾经将附近区块中所有学校的学生都聚集在一起，甚至将被整合运动控制的一批贵族子女转移过来。
如此多的学生聚集在一起，随着不安和恐惧的不断发酵，最终酝酿成了一系列惨剧，而早露在这之中扮演了并不光彩的地位。
并且在逃离学校之后，她们在已经成为半座废城的切尔诺伯格中努力生存了相当一段时间，直到罗德岛在阿米娅争取来的人道救援中营救到她们。
这些事听起来实在有些骇人听闻，以至于令人第一时间怀疑她所说的真实性，但在她的描述中有一些关键点：
她们是在整合运动基本已经完全控制切尔诺伯格的两天后被关进彼得海姆中学的，日期上与已知的切尔诺伯格事件中整合运动开始有所动作的时间吻合；
梅菲斯特在控制学校期间完全没有干涉学生们的行动，只是不允许任何学生离开学校，从旁观者的角度来看，他的目的显然是希望酝酿学生们的不安情绪，这种恶劣的做法与我们对他的认知相符；
而整合运动放松对学校控制的时间，也与阿米娅在营救博士过程中遭遇梅菲斯特的时间符合，认为梅菲斯特中途接到罗德岛的情报而离开，并且由于此时惨剧已经无法阻止，他看到了他想看的东西，于是顺势放松了对学校的控制是合理的；
而她口中的彼得海姆中学在切尔诺伯格中也确实存在，并且与她们获救的地方相近，都处在没有被天灾直击的区块中。
等等等等。
综合种种因素，我们只能相信，在切尔诺伯格事件这样一场足以被称为惨剧的事件中，竟然还包含着这样的一幕。
而关于自治团其他成员在这场惨剧中的经历，早露表示由于自己加入自治团时间较晚，自己也不甚了解，而有关她了解的部分，她则明确表示不会从她的口中说出。她会主动讲述这些经历，一方面是对罗德岛以及博士信任的体现，另一方面，是因为她认为在自治团中，她恐怕是最适合成为“叛徒”来说出这些的人，她希望能由博士来做她无法做到的一件事——帮助她的同伴们。

档案资料四

提升信赖至200%以查看更多信息

罗德岛上聚集了不少来自各个国家、各种行业的干员。在早露随着乌萨斯学生自治团一同入驻罗德岛时，发生了一些小插曲。
因为她是个血统纯正的乌萨斯贵族。
必须正视一个现实：政治、经济、土地、科技、战争等等等等，这些才是永恒的议题，而在这些议题中，有一个名词是怎么也无法绕开的——贵族。
正如第二份档案中提到的，随着移动城市的发展，老贵族们似乎从政治舞台上销声匿迹了；事实上，在乌萨斯，他们并未退出历史舞台。
当然这和普通人都没有关系。一个血统纯正，长时间受到精英教育熏陶的乌萨斯贵族是绝对不可能加入罗德岛这样的组织的。他们高高在上，坐拥财富与城市，一切苦难都与他们无关。

而在早露正式在后勤部门开始工作后，她确实表现得像是，“她在努力让自己变得不像一个贵族”。你可以看得出她还不适应如何放低自己的姿态，但她确实在努力去适应这样的生活。
因为，不管是感染者还是非感染者，绝大多数人对贵族，尤其是乌萨斯贵族，都没什么好感。
但早露已经不在意自己曾经属于哪里了。对于扑面而来的非议，她默默地承受着，偶尔微笑着摇摇头，但又从来没有停下手中的工作。
“人是不应该因为自己的出身而被审判的”，挡在早露身前的真理这么对某位愤怒的乌萨斯干员说道。
而且这样的事情也不该在罗德岛发生，从来都不。对于阿米娅是这样，对于后来向早露道歉的干员，也是这样。
早露，她的坦诚，她的自责，她的迷茫......早露的加入对于罗德岛来说，并不是件新奇的事。

今天也是这片大地上新的一天。

晋升记录

提升至精英阶段2以查看更多信息

早露使用的武器，严格意义来说并不是武器，至少不是应该由人使用的武器。
事实上它原本是一种小规格的攻城器械，在城与城之间的跳帮战中会频繁被使用到，更大型的规格甚至可以用来固定双方之间的距离。
根据早露的描述，这是她们离开学校后，在切尔诺伯格中四处游荡寻求生机时找到的东西，虽然当时已经几乎没法用了，但还是被她们用来当做一种威吓式的自保手段。
很难想象一台攻城用的器械经历了怎样的事情才会出现在市内，如果可以知道它的故事，或许也将能窥见当时切尔诺伯格城中混乱的一角。
不过无论如何，在早露的要求下，如今经过火神的改造，它已经焕然一新，成为了适合早露使用的远程攻击武器。


2.相关道具

招聘合同

乌萨斯学生自治团成员早露，准备迎接新的生活。给她一点时间。

信物中坚信物

用于提升早露的潜能。一把裁纸刀。她郑重其事地交给你，但你不知缘由。


3.模组

攻城器械训练装置

切尔诺伯格。
娜塔莉娅蜷了蜷腿，把它藏在塑料布下，她已经熟悉了如何在独自睡去时多获得一点温暖，同时不被难民和整合运动发现。现在其实不是睡觉的时候，但她太累了：为了能让正在发烧的拉达喝上一点有味道的汤，索尼娅从另一伙难民手中抢来了半截皮带，而那群人自然不会这样轻易地放过她，索尼娅被一路追进了她们的藏身处。嘈杂声惊醒了原本虚弱昏睡的娜塔莉娅，她第一次使用了那个她一直背着的庞大武器。
几天前，她们在一团烧焦的废墟中拖出了它，在检查完它所剩的部件后，绝望再次笼罩了她们的心头——它几乎已经不能再用。根据娜塔莉娅的描述，这原本是一个攻城器械，而如今就这样被丢弃在这里。几人看着它，陷入沉默。
但娜塔莉娅还是找出几条勉强能用的布带，把这个庞大的武器固定在了自己的肩膀上。安娜和索尼娅对此没说什么，她们只是紧攥着自己顺手的武器，沉默地走着。娜塔莉娅跟在她们的后面。
现在，这个庞大的武器横放在拉达的颈下，上面铺了一层捡来的布料，勉强变得柔软了一点。它在不久前的抵抗中没有射出哪怕一种能造成实际伤害的事物，但娜塔莉娅仍旧挡在已经认命的几人身前，威胁性地掰下了一个不知功能的组件——武器古怪地运作起来，浓烈的黑烟夹杂着火光喷涌而出，点燃了一旁的杂物。大火逼退了追来的难民，她们也失去了原本藏身的地方。
几人在角落拉起塑料布。安娜虚弱地咳嗽着，极力将这个声音闷在喉咙里。索尼娅瞪着双眼，不让自己睡去。远处的火光忽明忽暗地映在她们的脸上，浑身滚烫的拉达在睡梦中突然握紧双手醒来，呓语着抓起手边的小锅想要冲出去。
安娜熟练地将手覆上她的额头，索尼娅压下塑料布的一角，防止风灌进来。在塑料布的缝隙中，她们看到了漆黑的夜空，闪着光的星星，还有，仍旧独自缩在她们附近的娜塔莉娅。拉达呓语着冲着娜塔莉娅伸出手，在拉上那只同样苍白的手之后，她安静下来，慢慢地睡着了。
第二天，娜塔莉娅感受到身边有着不习惯的温暖，她醒来，在这个沉重又庞大的武器上，看到一个小小脏脏的、黄色的星星布偶，它挂在武器上，一晃一晃。拉达皱着鼻子笑了。

罗德岛。
“请再稍等一下，索尼娅，我还没有准备好。”
“娜塔莉娅，你好烦。
“听着，你才是后勤干员，也是你自己提交了作战干员武器更换申请，为什么现在反而是我在催你走这个流程？”
“因为我突然想到，我已经习惯使用它了。”
“你根本没用过这个东西。那次真的逼急了你要用它，才发现它早就坏透了，差点爆炸。”
“我知道怎么使用能最好地发挥它的功能。”
“是你亲口告诉我们它原本是个攻城器械，是提供给那些军人使用的。”
“那，我喜欢它的颜色。”
“啧，你是不是在耍我？你到底换不换啊！”
白发的女孩笑了起来。她背在身后的手摩挲着一个脏破的星星布偶，她想起那个漏风的夜晚，终于挤在一起睡去的同伴，来之不易的温暖。
“我改变主意了，我不想换它。索尼娅，对我来说，它不只是武器呢。”


4.干员密录

昨天的明天

总有一天，她希望每个人都能像她那样，勇敢地说出那句话。


"早露": 古米，这里没有其他人，你老实告诉我，你觉得怎么样？
"古米": 这是......这么严肃的事情吗？
"早露": 当然，这对我来说很重要。
"古米": 唔......那好吧。
"古米": 那我就直说了？
"早露": 放心，我承受得住。
"古米": 嗯......其实，还不坏。
"早露": 真的吗？
"古米": 嗯，毕竟早露姐你是严格按照食谱来做的菜嘛，怎么样也不会难吃到哪里去的。
"早露": 太好了！
"古米": 不过，要我说的话，早露姐你有点太拘泥于食谱了。
"早露": 呃，这样有什么问题吗？
"古米": 大部分厨师都不会真的完全按照食谱来的啦，你做得太小心了，虽然不难吃，但其实反而会让菜变得......没那么好吃。
"早露": ......原来如此，难怪我总觉得我做的菜没有古米你做的好吃。
"古米": 嘿嘿，古米毕竟在这方面经过了千锤百炼呢。
"古米": 早露姐你能做到这个地步已经很不错啦，反正比凛冬姐强多了。
"早露": 在这方面赢过她我不会高兴的啦。
"角峰": 古米，早露，拜托你们的饭菜已经准备好了吗？今天的病人们已经差不多就医结束了。
"古米": 啊，角峰叔，已经准备好了！我和早露姐会把饭菜送过去的。
"角峰": 好，那就交给你们了。
"古米": 那我们走吧。
"早露": 嗯，希望这些饭菜能让他们打起精神。
"古米": 大家好！
"Medic": 啊，古米，今天是你给病人们做慰问餐吗？
"古米": 不只是我，还有早露姐哦！
"Medic": 真的吗？
"早露": 其实只是想找个借口向古米学习厨艺而已。
"古米": Medic姐姐，我跟你说哦，早露姐为了做好这几道菜，花了许多功夫呢。
"古米": 古米我啊，作为师父，有这样的徒弟可开心了。
"Medic": 看来，罗德岛上又要多出一个大厨了。
"早露": 我要学的还多着呢。我们先去给病人们送饭吧。
"古米": 嗯嗯。
"Medic": 跟我来。
"精神的女病人": 听你的口音，你不是维多利亚人吧？
"健谈的女病人": 唉，别提了，我为了治丈夫的病，陪着他从乌萨斯一路来到维多利亚。
"健谈的女病人": 结果，他的病好了，我倒是不知怎的，染上了这该死的矿石病。
"精神的女病人": 那你丈夫......
"健谈的女病人": 他倒是没有抛下我，四处打听到了这里，还把我送了过来。
"精神的女病人": 那你还算有福气。
"健谈的女病人": 有什么呀，哎，你不知道，在他得病前，我在一位大人物家做女佣，那个时候呀，才叫有福气！
"Medic": 病人们都在这里了，我来帮你们分发吧。
"早露": 好的。
"健谈的女病人": 咦......
"健谈的女病人": 娜塔莉娅小姐，您不是娜塔莉娅小姐吗？！
"早露": 你是......索菲娅？
"前女佣索菲娅": 是的，是索菲娅，您过去的女佣，索菲娅！
"早露": 你......对了，我记得你在切城事件之前就离开了。
"前女佣索菲娅": 是的，是的，为了治我那死鬼阿列克谢的病，我不得不辞去在您家的工作，用攒的钱陪着他来了维多利亚。
"前女佣索菲娅": 我在听说了切尔诺伯格的事情后一直都很担心您，您没事真是太好了。
"前女佣索菲娅": 但是，您为什么会在这里？
"早露": 我......
"前女佣索菲娅": 啊，这里一定是罗斯托夫家的产业！而您是这里的主人，对吧？
"早露": ......
"前女佣索菲娅": 娜塔莉娅小姐，请您发发慈悲，可怜可怜您的索菲娅吧。
"前女佣索菲娅": 为了阿列克谢，我东奔西走，没想到自己反倒感染了这该死的矿石病。
"前女佣索菲娅": 您发发慈悲，让这里的人多给我一些药吧，我还想活下去。
"早露": ......
"早露": 不，我不是这里的主人，索菲娅。
"前女佣索菲娅": 可是，如果您不是的话，那么为什么您会在这里？
周围的目光不断聚集，早露意识到，这里不是说话的地方。
"古米": 早露姐，这里就交给我吧。
"早露": ......嗯，谢谢你，古米。
"早露": 跟我来吧，索菲娅。
"早露": 请进。
"前女佣索菲娅": ......
"前女佣索菲娅": 小姐，这里是......
"早露": 这里是我的宿舍。
"前女佣索菲娅": 宿舍？您怎么可以住在这样的地方？
"前女佣索菲娅": 在以前，连我们这些下人住的地方都比这里要好！
"早露": 现在我已经习惯了。
"前女佣索菲娅": 不不不，您可是金枝玉叶，怎么能习惯于这样的驮兽棚？
"前女佣索菲娅": 要是老爷和夫人知道，不知道该有多难过！
"早露": 罗斯托夫家已经没落了，索菲娅。
"前女佣索菲娅": 罗斯托夫家......没落了？
"早露": 整合运动摧毁了切尔诺伯格，包括它拥有的财富，和生活在其中的人的尊严。
"前女佣索菲娅": 难道夫人和老爷都——
"早露": ......不。
"早露": 在那之后，我有打听过爸爸和妈妈的消息。
"早露": 他们并没有死，他们比我幸运一些，逃出了切尔诺伯格。
"早露": 他们以为我死了，于是去了其他城市，如今，应该已经在某座城市里重新扎根了吧。
"前女佣索菲娅": 既然如此，既然如此，为什么您会留在这艘舰船上？
"前女佣索菲娅": 这里不是您应该待的地方！
"前女佣索菲娅": 您应该去找老爷和夫人。
"前女佣索菲娅": 只要他们还活着，罗斯托夫家族一定能够东山再起的！
"早露": ......
"早露": 如果我真的这么打算，刚逃出来的时候我就该这么做了。
"早露": 索菲娅，我没有那个打算，你所知道的娜塔莉娅已经死了。
"早露": 现在在这里的，只是一个叫早露的罗德岛干员。
"前女佣索菲娅": ......
"前女佣索菲娅": 哎呀，我知道了。您一定是和老爷夫人闹了矛盾才跑了出来，对吧？
"早露": ......
"早露": 请进。
"凛冬": 接着。
"早露": 咦，这是......我和真理之前在读书会时提到的那本《德斯特罗兄弟》？
"早露": 为什么凛冬你会拿着？
"凛冬": 安娜特意帮你找的，托我给你送过来，她出任务去了。
"早露": 谢谢。
"前女佣索菲娅": 孩子，谁允许你以这样的口吻和娜塔莉娅小姐说话的？
"早露": 索菲娅，不要这么说话。
"前女佣索菲娅": 不，小姐，相信我，太迁就这些对身份没有认识的人，他们只会得寸进尺。
"前女佣索菲娅": 孩子，把东西交给主人的时候，要恭恭敬敬地用双手递过去，这样丢过来是怎么回事？
"凛冬": 关你什么事？
"前女佣索菲娅": 太粗鲁了，太粗鲁了！你的衣服，你是彼得海姆中学的学生？
"凛冬": 是又怎么样？
"前女佣索菲娅": 你是小姐新的随从吗？怎么这么不懂规矩！
"凛冬": 哈？你再说一遍？
"前女佣索菲娅": 哎呀，小姐，我还记得您说过，彼得海姆中学带坏了切尔诺伯格学生的整体风貌。
"前女佣索菲娅": 而现在，您都沦落到要让那所学校的学生当您的随从。
"前女佣索菲娅": 就算您不愿意返回乌萨斯，也应该找一个更加符合您身份的地方生活！
"凛冬": 嘁，她早就不是什么大小姐了。
"前女佣索菲娅": 唉，孩子，你以为自己和小姐生活在同一个地方，就可以和她平起平坐了？
"前女佣索菲娅": 看看你刚才送给小姐的那本书，还有这面书架上的这些书籍、剧集、乐谱——
"前女佣索菲娅": 即使身处这样的环境之中，小姐也依然保持了过去的品味。
"前女佣索菲娅": 你真的觉得，自己和小姐处于同一层次吗？
"凛冬": 啧，就算她是贵族，又有什么可威风的？
"前女佣索菲娅": 孩子，我给好几家贵族做过佣人，我知道什么是真正的高贵。
"前女佣索菲娅": 而娜塔莉娅小姐，正是我见过的，最符合“高贵”这个词定义的人！
"凛冬": 哈？
"早露": （小声）别在意。
"凛冬": ......算了。
"凛冬": 别忘了你今天还有事情要做。
"早露": 嗯，我知道。
"前女佣索菲娅": 事情？小姐，您有什么事情要办的话，让我帮您去办吧？
"早露": 不是什么大事，附近有座村庄的老师受伤了，孩子们少了一个老师，我要去给他们代课。
"前女佣索菲娅": 什么？小姐，您怎么可以屈尊去做这样的事？！
"前女佣索菲娅": 让我去找这里的负责人理论吧。
"前女佣索菲娅": 他们怎么能让您去做这种事？
"早露": 不，索菲娅，我是自愿的。
"活泼的学生": 早露老师好！
"早露": 巴尼，你父亲的病好一些了吗？
"活泼的学生": 嗯！爹让我好好感谢罗德岛的医生！
"早露": 只要你能好好上课，就是最好的感谢了。
"活泼的学生": 嗯！
"怯懦的学生": 早、早露老师，好。
"早露": 啊，特特，你终于愿意来上课了！
"怯懦的学生": 嗯，妈妈说，让我，给你这个，谢谢，你。
"早露": 这是，药草？
"怯懦的学生": 嗯，我昨天，采的。
"早露": 谢谢——
"前女佣索菲娅": 哎呀，小姐，我来拿着吧。
"前女佣索菲娅": 这些脏兮兮的药草，您拿着只会脏了您的手。
"前女佣索菲娅": 孩子，娜塔莉娅小姐心地善良，但是，下次你应该拿一些更好的东西感谢小姐。
"怯懦的学生": 对、对不起......
"早露": 不用道歉，特特。
"早露": 索菲娅，你在外面等我吧。
"前女佣索菲娅": 可是，这里太脏乱了，您要在这种地方教书，我怎么能放心？
"早露": 我让你出去。
"前女佣索菲娅": ......是。
"早露": ......
早露环视四周，由仓库改建而成的教室十分简陋，而在里面的十几双眼睛或好奇或惊讶地盯着她。
"早露": 抱歉，孩子们，让你们见笑了。
"早露": 让我们开始今天的课程吧。
"早露": 现在，请翻开你们的课本到67页——
"前女佣索菲娅": 唉，小姐究竟怎么了？
"村长": 喂，你这人到底怎么回事，你还在这里转悠。
"前女佣索菲娅": 我是娜塔莉娅小姐的佣人。
"村长": 娜塔莉娅？哦，是早露小姐吧，她说过自己的名字。
"前女佣索菲娅": 对，对。
"村长": 我倒是第一次知道她有佣人。
"村长": 不对啊，早露小姐要是真的是有佣人的贵族，干嘛还要赚钱？
"前女佣索菲娅": 啊？
"前女佣索菲娅": 你说什么，赚钱？！
"村长": 是啊，我们村里的文学老师打猎的时候受了不轻的伤，在罗德岛上治疗，早露小姐好像是听说了这里缺老师主动来的。
"村长": 一开始，我们也以为她是哪里来的贵族想要找乐子，结果教了两天后，发现她居然是认真的，还教得很好。
"村长": 那我们当然也愿意付钱。
"村长": 她说了，她是想要赚钱买什么东西才来的，什么来着，好像是叫钢琴？
"村长": 前些日子，听她说买钢琴的钱已经攒够了，但她还是总来代课。
"前女佣索菲娅": ......
"村长": 要是你真是她的佣人，她真是哪里的贵族小姐，怎么可能会上我们这里来教书？
"村长": 你是不是认错人了？
"前女佣索菲娅": 不可能！
"前女佣索菲娅": 娜塔莉娅小姐是货真价实的贵族！
"前女佣索菲娅": 她拥有罗斯托夫家族的血脉，她天生就高人一等！
"前女佣索菲娅": 你们这些乡下人，根本不知道小姐曾经过着怎样的生活！
"早露": 够了，索菲娅。
"早露": 我在里面都听得到你的声音。
"前女佣索菲娅": 小姐，小姐，您怎么能，您怎么能这样作践自己？！
"前女佣索菲娅": 您可是罗斯托夫家的千金啊！您这是在糟蹋自己的高贵！
"早露": 索菲娅！
"早露": 我一而再，再而三地对你忍耐，但你实在是有些过分了。
"早露": 你拼了命地想要证明我的高贵，是因为我真的高贵，还是你想要证明，你也高人一等？！
"前女佣索菲娅": ......
"前女佣索菲娅": 难道不是吗？
"前女佣索菲娅": 在罗斯托夫家的时候，我过着那样的好日子！
"前女佣索菲娅": 每天只要想着怎样服侍好老爷夫人还有您，一天虽然忙碌，但是充实。晚上的时候，我还有时间去剧院！
"前女佣索菲娅": 那是多么美好的时光啊！
"前女佣索菲娅": 可是离开了那个家之后，您知道我受了多少的苦吗？
"前女佣索菲娅": 为了让自己和阿列克谢活下去，我每天都累死累活，到最后，我获得了什么？
"前女佣索菲娅": 是这该死的矿石病！
"前女佣索菲娅": 我才奇怪，为什么您不愿意回到那样的日子里！
"前女佣索菲娅": 只要您愿意回到乌萨斯重新成为贵族，只要您愿意让我跟着您，我们都能过上好日子！
"早露": ......索菲娅，对不起。
"早露": 但是，那些好日子，不是我应得的。
"早露": 就好像你的遭遇，又怎么可能是你应得的呢？
"早露": 我不怪你这样去想，因为过去我也以为自己拥有的一切是理所当然。
"早露": 但是——这是不对的。
"早露": 这是需要被改变的。
"前女佣索菲娅": 您为什么把这一切说得那么轻松？
"前女佣索菲娅": 如果这一切不是我应得的，如果我不这么去想，我又该怎么办？
"前女佣索菲娅": 我不知道，小姐，我不知道，我会死的。
"早露": ......
"早露": 村长，抱歉，让您看到了难堪的一幕。
"村长": 没什么，唉，她也是个可怜人呐。
"早露": 我可以拿今天的报酬吗？
"村长": 当然，当然，我已经准备好了。
"早露": ......
早露接过村长递过来的袋子，将里面的钱币倒入自己的钱包中。
钱包鼓鼓囊囊，看来已经积攒了不少财富。
早露犹豫片刻，走向索菲娅，将钱包塞入她的手中。
"早露": 索菲娅，拿上这个，然后回去吧。
"前女佣索菲娅": 这是......
"早露": 这是我储蓄的一部分，它应该足够支付你这一疗程的医药费。
"早露": 这是我作为你曾经的主人唯一能为你做到的事了。
"早露": 从此以后，你就别再叫我小姐了，即使有一天我会返回乌萨斯，那也不是以罗斯托夫家的女儿的身份。
"早露": 我在罗德岛上有自己的代号，我叫——
"早露": 早露。
"早露": 你也应该用这个代号称呼我，我只是这里的干员。
"前女佣索菲娅": ......
"前女佣索菲娅": 您......
"前女佣索菲娅": 我还是不明白。
"前女佣索菲娅": 您为什么要选择这样的生活？
"早露": ......总有一天，你会明白的。
"前女佣索菲娅": 不，我会去打听老爷和夫人在哪儿，让阿列克谢去告诉他们您还活着这件事。
"早露": ......
"早露": 你想怎么做都可以。
"早露": 只是，到时候做出选择的，会是我自己。
"前女佣索菲娅": ......
"早露": ......
"早露": 唉。
"真理": 这样好吗？那笔钱你还有用的吧。
"早露": 你们怎么来了？
"凛冬": 我把事情和她们说了，安娜担心你，就拉着我一起来了。
"早露": 谢谢你们。
"早露": ......钱没了，可以再赚。
"早露": 但是，有些事，总归是要做个了结。
"凛冬": 嘁，装什么大人。
"早露": 没办法呀，我说过的，我只会这样做。
"早露": 是我，怎么了？
"烈夏": 喂，大小姐，有你的货物到了，大家伙。
"早露": 欸？
"早露": 难道说——
"烈夏": 对，就是你的钢琴。
"早露": ......！！！
"烈夏": 你赶紧回来吧。
"早露": 好！
"早露": 凛冬，真理，我们快点回去吧！
"凛冬": 急什么，东西又不会跑！
"早露": 但是，我等不及了！
"凛冬": 嘁，这家伙，哪里还有大小姐的样子。
"真理": 所以她才越来越被其他人接受了。
"凛冬": 怎么连你也帮她说话了。
"真理": 我只是在陈述事实而已。
"真理": 索尼娅你不也是。
"凛冬": 我才没接受她。
"凛冬": 唉，算了，那个钢琴好像挺贵的，她自己搬，万一磕到琴了，还得花钱修。
"凛冬": 我们也回去帮忙吧。
"真理": 呵呵，好。
"早露": 放这里就好了。
(震动)
"早露": 呼——
"真理": 你早就为钢琴腾出地方了吗？
"早露": 嗯，毕竟这可是我来到罗德岛以来最大的一笔开销了。
"早露": 我每天都念着它呢。
"凛冬": 我真不明白，那个女佣知道你用赚的钱买钢琴为什么会这么难过。
"早露": 因为如果我承认了我并不高贵，那么，她将失去可以依靠的对象。
"凛冬": 那就靠自己活下去。
"早露": 接受这一点是很难的，你看，我花了那么长的时间才理解了这一点。
"早露": 我不怪她。是乌萨斯......不，是贵族，是那一套权力的体系把她变成这样的。
"早露": 我希望未来有一天，每一个人都能像你一样说出这句话，凛冬。
"早露": “那就靠自己活下去。”
"凛冬": 你都做到了，凭什么其他人做不到？
"凛冬": 如果他们没办法，我就去帮他们想办法。
"早露": ......是啊，那就帮他们想办法。
"早露": 如果是为了这个，我想，我找到了一点返回乌萨斯的理由。
"凛冬": 搞不懂你，总是在讲些理所当然的事情。
"早露": 所以我很羡慕你啊，你总是能够知道什么事是理所当然的。
"早露": ......不过，刚才那句话我可不能当没听到。
"早露": 所以，我告诉你我要攒钱买钢琴的时候，你其实觉得我做不到吧？
"凛冬": ......我可没这么说。
"早露": 哼，你就是觉得我娇生惯养，肯定坚持不了。
"烈夏": 我觉得还好啊，要是大小姐你当了干员以后就变得跟我一样上蹿下跳，我才觉得奇怪咧。
"烈夏": 大小姐就是大小姐嘛。
"真理": 嗯，不管怎么说，你是用自己的劳动换来的这架钢琴。
"真理": 我们都希望你能做到。
"古米": 对啊对啊，是吧，凛冬姐？
"凛冬": 看我干什么？
"古米": 我们重要的团员之一刚刚实现了心愿，你是团长，当然该你来祝福一下啦！
"凛冬": ......
"凛冬": 呃，恭喜。
"早露": 谢谢。
"早露": ......
"早露": 那么，亲爱的乌萨斯学生自治团的团员们，现在，你们将成为这台钢琴的第一批听众。
"古米": 好欸，我早就想听早露姐弹钢琴了！
"真理": 嗯，我也很期待。
"早露": 哎呀，你们这么说我会不好意思的。
"早露": 而且，我已经有很久没有弹过钢琴了，要是弹得不好听，你们可不要笑话我。
"古米": 不会的！
"真理": 嗯。
"烈夏": 反正我听不出什么区别。
"凛冬": 要弹就赶紧弹。
"早露": 哼，没问你们两个。
"早露": ......
早露走到钢琴边，按下一个琴键，一瞬间，她感觉自己变回了“娜塔莉娅”。
坐在华丽的房间中央，被名流们注视着进行演奏，她无需为任何事情烦恼，只需要去享受那优雅而又无知的时光。
只不过，和自己曾经拥有——不，自己从未真正拥有过的名贵钢琴相比，这台钢琴的音色实在算不上好。
粗糙的音色将她拉回了现实。
"早露": 那么，亲爱的朋友们，今天我要为你们演奏的曲目是——《致劳伦斯》。
听众只有四个人，房间也很简朴，她要烦恼的事情有很多。
琴声响起，有些磕磕绊绊。
但是，这样就好。
这是她选择的，她很喜欢。


