止颂

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】止颂
【性别】男
【战斗经验】六年
【出身地】莱塔尼亚
【生日】7月17日
【种族】卡普里尼
【身高】175cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】优良
【战场机动】标准
【生理耐受】优良
【战术规划】标准
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】标准

客观履历

初始开放

莱辛·梅耶尔，莱塔尼亚路德维格大学旁听生，随干员黑键一同来到罗德岛。经过充分沟通，莱辛与罗德岛签订了合作协议，现以“止颂”为代号，为罗德岛在莱塔尼亚境内的行动提供协助。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员止颂没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.13u/L
干员止颂甚少接触源石。

档案资料一

提升信赖至50%以查看

在罗德岛本舰停靠莱塔尼亚期间，止颂成了训练场里的常客。
无论是自行练习，还是与人对战，止颂都并不排斥旁人的围观。毕竟如他所说，他的战斗方式确实“没什么特别的”。但每每看他挥舞那柄缠绕着绷带的巨剑，大家都难免疑惑——他真的是个莱塔尼亚人吗？莱塔尼亚的音乐，莱塔尼亚的剑技，莱塔尼亚的艺术，莱塔尼亚的法术，不都应该是优雅曼妙的吗？可止颂这样极致追求高效的战斗方式，实在称不上赏心悦目。要一击即中，除了身临战场时高度集中的注意力，敏锐的洞察力与反应力，往往还意味着给身体带来巨大负荷的、不留余力的动作。换言之，止颂的战斗方式给身体和精神带来的压力都是难以想象的，而他自己并不觉得这有什么不应该，我叮嘱他以后要注意的时候，他的表情就好像我在讲“吃饭不要太快”一样。
我知道有很多人更在意他剑上缠着的那些带子......不是老有人传他跟随一位脾气超臭但法术超高的超级魔头学过本事嘛，他一定掌握了某种可怕的法术，而那些绷带正是法术的开关。最新的版本是，一旦解开绷带，那柄剑就会在一片喷薄的黑雾中化作比罗德岛还大的庞然大物，所及之处，生物被敲骨吸髓，吞噬殆尽，一点儿渣都不剩下......
当然，随着某些胆大的干员主动提出与止颂“毫无保留地比试”，真相也终于显露——止颂确实会一些法术，确实也称得上厉害，但他用得不多，更没到传说的那种地步。至于那些绷带，除了能将剑身裹起来外，貌似真的没什么特别的作用。
“其实他这样的人，之所以往剑上缠带子，不外乎两个原因。
“第一，觉得自己的大剑太招摇了，缠上带子就不那么显眼了。‘聪明人’有时候是这样的。
“第二，只是怕伤害到别人。”

档案资料二

提升信赖至100%以查看

“我问你啊，你能持续练习架子鼓一小时吗？”
“这有什么难的。”
“如果海帕提娅老师布置了一道思考题，你能在一小时内全神贯注去解出它吗？”
“应该能吧。”
“那如果将你关在一个不大的空房间，不佩戴降噪耳机，持续练习架子鼓一小时，出门时你能给出那道思考题的答案吗？”
“你在说什么？不就是止颂突然申请了一间空房间，我让你悄悄去看看他在干什么吗？你回来问我这些干什么？”
“因为这就是我看到的啊！”
“......”
“你也不理解对不对？你也满脑袋问号对不对？他每天都准时出现在训练场，然后超额完成所有的训练任务，把自己逼到极限，让自己痛苦，让痛苦鞭策自己。半个月如一日，天天如此。终于，他今天向后勤部申请了一间空房间......再自律的人也需要发泄，这样才是正常人嘛。我将那扇门推开了一条缝，里面传出来的声音差点没给我震聋——止颂在卖力敲架子鼓，咚咚咚嚓，咚嚓咚咚咚咚咚......他没戴降噪耳机，头发都湿透了，全是汗，但还是那副表情，就是没表情......”
“然后呢？这不正说明了他需要发泄吗？”
“我没敢进去，好不容易才等到他出来。我问他感觉还好吗，要是在罗德岛上压力太大就别硬撑着，可以随时跟我们说，别觉得自己没朋友，大家都是他的朋友。你知道止颂跟我说什么吗？他说那是他思考的方式、放松的方式、排除杂念的方式......你可以理解为，他在足以把人震聋的架子鼓声中冥想。”
“哇哦......”
“......”
“算了算了，起码有两点能让人放下心来。”
“什么？”
“一、我们的止颂干员确实没什么心理问题。二、莱塔尼亚人确实人人都会乐器。”
——后勤部，芙蓉与某干员的聊天记录

档案资料三

提升信赖至150%以查看

【乌提卡领相关调查记录节选】
止颂的出身比我们预想的要简单许多。他出身于乌提卡领的一个扈从家族，他们家族的孩子从诞生之日起，就注定了会成为乌提卡伯爵的扈从。直到巫王担任乌提卡伯爵之时，这项约束家族的传统才被废除。不再担任扈从的梅耶尔家族，却自愿承担起了守护乌提卡领的责任，不遗余力地为领内事务奔忙。
而伴随着巫王的倒台，曾与乌提卡高塔紧密相关的梅耶尔家族也受到了不小的牵连。虽然该家族内并未有人被正式宣判为巫王残党，但在经历了数年的审查、监视之后，梅耶尔家族几近没落。数年之后，乌提卡领的高塔迎来了一位新的伯爵。或许是出于试探，又或许只是想讨好新伯爵，一位贵族来到梅耶尔家的农田里，要求他们将最小的孩子送入高塔。
回到家族命运中，再度成为伯爵扈从的孩子来到了高塔之下。未料就在他本该面见他的领主的当天，他收到了一条相反的谕令。

【在路德维格大学散落的记录】
不，不必在意那个孩子，莱辛·梅耶尔，他构不成威胁。
他是在我老师座旁长大的，那又怎样？我了解他，我和他是同一类人。困兽伸长了舌头，妄图舔舐笼外命运的甘甜。可他的眼光太狭隘！总是投向积满灰尘的角落，不知头顶之上有多么壮美的图景。
真是遗憾......我本以为他能与我们同路。当年他反抗驱赶平民的宪兵，在街边被打得只剩一口气。我没想到他还能跳起来，用指甲抓，用牙齿咬，夺去宪兵的徽章，把嘴咬得鲜血淋漓。他对宪兵大吼：“你和你打的人有什么区别？”那时候连老师都瞥了他一眼......
是我将他拖到老师面前，给了他活下去的机会。可他没从老师的学识中学到什么，还和那时一样愚莽、一样不成器，又给自己套上了一层枷锁。
......也许那时是我看错了，老师根本就没看他。

【一份谈话记录】
“其实，要不是老师坚持，赫尔昏佐伦死后，巫妖们就应该离开莱塔尼亚。拔地而起的女皇双塔是很震撼，但并不能真的让人安心。晚霞里少了血的铁锈味，不代表它真的完美无瑕了。再美的云霞也有裂纹，新的变化早已在酝酿......这样的事情，我们看得多了。所以，待在崔林特尔梅的巫妖更加注意敛藏自己的行迹，抓紧收尾种种研究项目，随时准备开溜。突然有一天，老师带着一个卡普里尼回到了路德维格大学。据说是从宪兵队手里捞回来的。他的做法难免让我们疑惑，也让我们警惕。您大概能懂吧？谁会在准备搬家的当口收养一只小宠物呢？......呃，我当时确实是跟老师这么抱怨的。
“但不知道从什么时候开始，巫妖们都习惯了生活里有这么一个异类存在。您也知道他的性格，跟个木头似的，常常油盐不进，很奇怪对不对？但这种奇怪，有些时候意外地有用欸。老师发起脾气来，大学里的学生们都只敢守在门口，就连其他巫妖都恨不得小心地把线头收好，生怕被拽进去挨一顿教训。这种时候，只有莱辛，面无表情地越过众人，面无表情地推门进去，面无表情地顶着骂声收拾满地凌乱的书籍和法器。用老师的话说，就跟——聋了一样。总之，大家后来学会了根据莱辛进房间后里面音量的变化来判断进去向老师汇报的时机。而且啊，他话是不多，但很靠谱。巫妖们不方便去做的事情，不方便购置的物件，都会拜托他，他每个月都带着一张长长的单子进一趟城，回来时用那把大剑挑着大包小包......
“博士，您说您能不能给他放个假，让他偶尔也来下卡兹戴尔？不不，才不是想让他继续帮我们应付老师呢，您就不能当作......他的姐姐，还有其他家人，都想他了吗？”

档案资料四

提升信赖至200%以查看

【书信摘录·其一】
......我已经拜访过海登施威尔大区的十几座高塔。它们的主人，有些我连面都没有见到，有些在我表明来意后便委婉地下了逐客令。但好在，剩下的那些人愿意和我们保持联系，起码没有拒绝。如果时机成熟，他们可能会在将来的某些时刻，为我们提供某些帮助，无论是重新开启那道不属于现实的门扉，还是......
莱辛，你没有跟随弗莱蒙特阁下离开莱塔尼亚，这并不令我惊讶。你见过赫琳玛特，你曾经代弗莱蒙特阁下向她传递过一些信息。我记得你有一回跟我说，哪怕赫琳玛特没有和巫妖的这层关系，你也会选择支持她。她在走的，是一条你认为对的道路......或许很快，莱塔尼亚的人们会习惯这个国家只有一位代表着“永恒恩典”的女皇，但赫琳玛特的愿景不应该被搁置......
我下个月会回一趟鲁珀坎大区，我的故乡。
另，虽然你并不需要我叮嘱什么，但还是要小心些，乌提卡领离晚霞太近了。
......

【书信摘录·其二】
......
筹备领内道路修缮工作：完成
在崔林特尔梅购置源石设备：进行中
帮助吉菲大叔刈收小麦：返回乌提卡领后安排
......
随伯爵勘察乌提卡领，以备重绘地图：完成
告谕领内诸贵族前往高塔谒见：完成
修缮乌提卡伯爵高塔：筹备中
......
命运不值畏惧。

晋升记录

提升至精英阶段2以查看

那棵才刚刚长到自己肩膀高的云杉歪歪斜斜的，已经能看到部分断裂的根系，只是勉强立着。
昨天才下过一场雨，土石松落，周围有车轮的痕迹，应该是哪个农人驱车经过不小心刮到了它吧。
莱辛小心地将云杉扶正，他临时起意来的，自然不可能随身带着铲子，只能用剑挖来泥土，培在小树的根系附近，再用脚踩实。
忙完这一切，卡普里尼就地坐下来，盯着前面出神，也不管地上脏不脏。前面只是一大片林子。云杉树，莱塔尼亚郊野随处可见的树种，就这么毫无规律地恣意长着。并不是什么特别了不得的风景，所以当回到伯爵塔放下行李，黑键问他要去哪里时，莱辛只是说去随便走走。其实他很喜欢这里，在去崔林特尔梅之前，他几乎每天都过来，锻炼，发呆。那几年气候很差，时常有大雨和雷暴，他经常看到有些树就那么倒在泥地里。为乐器寻找木料的匠人，为生活寻找柴薪的农夫，也时常会打它们的主意。可这片林子，还是每过一年，都会比去年大上一些。此时此刻，它比他印象中大了足足一倍，一眼看不到尽头，连绵的树梢如山脉般拦截了阳光。云杉树，莱塔尼亚郊野随处可见的树，太过普通，从未作为景观树出现在高塔的附近，可它们长得又直又高，有些甚至高过高塔。或许，莱塔尼亚的高塔都倾颓后，这些云杉也依然在。


2.相关道具

文件夹

存放着随身手记的文件夹，首次获得道具时获得止颂，非首次获得后可提升止颂的潜能。纸上用印刷一般的字迹记下了数条警醒自己的箴言，有几笔笔画刺破了纸面。其中还夹杂着几张潦草记下的待办事务。

招聘合同

近卫干员止颂，沉默伫立。他将言语束入剑刃，他戍卫平凡的价值。

信物

用于提升止颂的潜能。一个布带系成的、造型特殊的绳结。连接信任的两端，连接过去与未来。


3.模组

沉锋之束

青年把解下的束带重新缠上。
厚重叠复的束带之后，隐匿着沉重的剑——其实又称不上隐匿，那把剑如此巨大，即使被严密包覆，也难免显出剑的轮廓。它的护手比好些人的臂膀都要宽阔，它的剑身比好些人的身体都要长。受束之剑没有显露出刀锋来，可能无法行使杀戮，作为武器，也足以使望见它的人胆寒——也许这就是目的，也许持剑的青年其实并不期待用这把剑夺去谁的生命，他只是希望有剑，只要有剑存在就能提醒对手，喋血与死亡已经近在咫尺，只要跨过这层单薄的束带——不要跨过这层单薄的束带。
青年确实是这样想的。他故意为这把剑缠上束带，把锋芒藏起来，隐匿起来，隐在不可目睹的地方。锋刃需要忍耐，忍耐可以避免被消磨，忍耐可以避免喋血和死亡，大部分时候就算在忍耐，就算隐在不可目睹的地方，锋刃也能够发挥它原本的用途。青年如此对待这把剑，正如青年对待自己一样。
他说我是剑，我是锋芒，但我要隐匿，我要隐藏。他过去一直如此践行，他把那些愤怒、磨难、痛苦，欢欣、激动、鼓舞都隐逸在厚重叠复的束带之后，他的身体和精神都同样紧绷。
但是现在，现在似乎一切都不再如同以往。
敌人从四面八方涌来——其实又称不上涌来，青年曾经想过他们沉在恩瓦德的深林里，在施彤领的雨云之下，在瓦瑟领的大湖与河流之中，盘踞在厄登赫尔的泥和石头之上，他们的身影在高塔之间往来，出入宫殿、学院和府邸。这些对他来说并不意外，他只是没有料想到今日的处境。当他真正面对着要他撬动的事物时，他反而不再能够看清它们的面貌，它们在哪？敌人还没有靠近他，但他知道他们其实无处不在；他明明隐藏在厚重叠复的束带之后，但为什么如今却感到如此赤裸？他并非没有预想过、并非没有为今日做过准备，他知道这一天总会到来。弗莱蒙特早已经警告过他：这是你自己选择的战斗。
是我自己选择的战斗。青年如此想着，剑已经重新束好。

苦修者的抗压训练

为了感谢莱辛一直承受老师的怒火，趁他这次前来，巫妖们决定定制一套“放松解压”行程，让莱辛毫无压力地度过一段休息时光——
1.去顶级餐厅用餐。已完成！效果：这家伙说什么也不肯好好坐下来享受一次高级服务，我们拼命扯着他衣服上那些带子把他拉回来、固定在座位上，他才愿意张嘴吃饭。唉，我们之前那个可爱的小弟弟不过离开了我们一下，怎么就变成了这个样子？
2.送他一身新衣服。已完成！效果：原来给孩子买新衣服是这种感觉啊，还不错，这家伙居然也挺像个天生的衣服架子的。就是我们给他量尺寸的时候他看上去很不乐意，吓唬了一下说“再动就用我们的丝线给你量”之后他就老实了。
3.帮莱辛完成老师新给他的工作。已完成！效果：怕这家伙不放心，我们让他好好坐着，当着他的面一件一件把那些没完成的事情都做好了，每件事也都问了他满意不满意，他说很满意。呼！他的压力一定都被我们消解了，我们真是一群好哥哥姐姐。
4.特大喜讯！老师刚说这段时间给我们放假，他要自己做研究，想清净点，这下可以彻底放松了！快把这件事告诉莱辛！
——等等，他拔剑干什么？
博士告诉止颂，巫妖们问他能不能偶尔去一下卡兹戴尔，还说绝对没有让他应付老师的意思，于是他踏上了旅程。但这次止颂遇到了一些让他觉得有点奇怪的事——
1.巫妖们从未如此热情地请我吃饭。是不是他们在老爷子面前捅了什么娄子，想让我解决？
2.巫妖们临时给我定制了一套衣服。一看就是突然捅了什么娄子，想拜托我解决。
3.巫妖们居然替我干活！事出反常，看来捅的娄子还不小！
4.老爷子居然消失了！难道这件事甚至波及了老爷子......？
面对一脸欣喜围着自己的巫妖们，莱辛像从前一样绷紧了身上的束缚带，做好了准备，挥舞着手中的大剑——
“结束了吗？说吧，你们要我去解决谁？”
弗莱蒙特为了拿梳理胡子的小梳子重新回来时，看到的就是这样一个场景：莱辛的巨剑呼呼生风，身上的束缚带也被大力崩开。小巫妖们抖抖索索缩在角落，小声提问：“所以你现在压力都消解了吗......？”
莱辛看着惊慌的巫妖们，又看了看散落一地的礼物，总算明白了今天到底是什么情况。他双手撑住大剑，长长地叹了一口气：“......消解了吧。”


4.干员密录

共同建设乌提卡领

痛苦使他清醒，所以他将收割机放在一边，向着麦田挥起了自己的巨剑。


"黑键": 好的，和您交流很愉快，期待与您的下次会面。
"礼貌的贵族": 我也一样，阁下。
"黑键": ......
"莱辛": 特里尔领的？
"黑键": 嗯。
"莱辛": 不顺利？
"黑键": 嗯。
"莱辛": 要想让周边这些领地的家伙真正放下对“乌提卡”这个名字的顾忌，和我们正常贸易往来，不是和几个贵族见见面就能做到的。
"莱辛": 离你的下一场会面还有多长时间？
"黑键": ......十分钟。
"莱辛": 那够了。首先是高塔外立面的修复，比我们原本预计的两天半多花了半天时间，但是修复完和新造好的几乎看不出区别。
"莱辛": 还有，乌提卡领的几条主要道路已经修缮完毕了，我们采购了青色的石砖，尽量保留了原本道路的纹路和样式。
"黑键": ......我记得我说过有些事情你不用向我汇报，你自己可以做判断的吧？
"莱辛": 这些事在我看来是你需要知道的事情。
"黑键": 怪不得我早上起来就一直在偏头疼，现在疼得更厉害了......真后悔早上没有多吃一点药。
"莱辛": 你现在吃也不算迟。
"莱辛": 那我继续说了。
"黑键": 你怎么知道我头疼不是因为你啰嗦的这些事？
"莱辛": 听我啰嗦也是你的责任，黑键。
"黑键": ......
"黑键": ......等下，莱辛，你说你们才花了三天就修好了高塔外立面？
"莱辛": 对。
"黑键": 道路修缮的事情也很顺利？
"莱辛": 嗯。
黑键从面前小山一般的文件中抽出一张纸，草草写了几个字之后印上了他的印章，拍到了莱辛的手上。
"莱辛": 这是什么......？
"黑键": 你这几天做得都很好，所以我现在把一部分事务的决定权转交给你。
"黑键": 拿着这张凭证，现在，去吧。
"莱辛": ......
莱辛把上面有着黑键潦草字迹的纸张翻来覆去地看了好几遍，最终收到了自己的口袋里。
"莱辛": 重建乌提卡领还有很多事要做......就先从整修吉菲大叔家的围墙开始吧。
"吉菲大叔": 亲爱的，昨晚你睡得怎么样？
"蒂姆阿姨": 哦，亲爱的，我睡得很好......我梦到了阳光明媚，你和我坐在围墙下的花丛中，在麦田吹来的风里拉着小提琴，拉了一整晚......
"吉菲大叔": 嗯......我昨晚好像也听到了什么声音响了一整晚。但不重要，那我们今天要不要也去拉小提琴......嗯？
"吉菲大叔": 我们的围墙怎么一夜之间就修好了？我们不是说今天起来再开始修它吗？
"莱辛": 吉菲大叔，是我昨晚修好的。您看看怎么样？
"吉菲大叔": 昨晚？
"吉菲大叔": 修围墙这么累，你晚上不睡觉把它修好了？还有你身上这些带子......捆得这么紧。好孩子，你不觉得辛苦吗？
"莱辛": 辛苦？没有，吉菲大叔。劳累能使我的头脑清醒，让我的肌肉不会松懈下来，能让我思考更多事情。
"蒂姆阿姨": ......思考......？
"莱辛": 嗯，我昨晚一直在想，怎么才能让黑键不头疼地听完我给他的报告......但是我一直没有得到一个答案。
"莱辛": 为了能更好地静下心思考，我仔细检查了一下这附近的围墙。
"莱辛": 我发现它们出现裂缝是因为墙砖的材料不够坚固，排列的方式也没能增加墙砖之间的摩擦力，甚至上面还没有源石技艺的加持。
"莱辛": 我昨晚重新调整了墙砖浇筑材料的配比，研究出了能够加持在围墙上的术式，按照最合适的排列方式，把附近所有围墙都重新砌了一遍。
"莱辛": 吉菲大叔，蒂姆阿姨，我现在觉得我的脑子好像逐渐平静下来了。
"吉菲大叔&蒂姆阿姨": 啊......
"蒂姆阿姨": 不管怎么样，太谢谢你了莱辛！吉菲，那我们今天就可以把那个稻草人修好了！
"蒂姆阿姨": 莱辛，这几天你帮了我们这么多忙，今天来我们家吃饭吧！
"莱辛": 修稻草人？
"莱辛": 蒂姆阿姨，让我来吧。
"吉菲大叔": ......欸？这孩子怎么像耳朵里只能听得见干活一样......
"小女儿": 爸爸妈妈，我从学校回来啦！
"吉菲大叔": 哎哟，这么快？......哎呀，这么久没见，我的宝贝越来越漂亮了！
"小女儿": 真的吗？太好啦！欸，那个人是......？
"吉菲大叔": 啊，是来帮忙的小伙子，这几天一直在家里忙前忙后的。你看看，现在他还要帮忙修稻草人，上面的术式我记得还是你小时候加的呢。
"蒂姆阿姨": 这孩子真的是拦不住呢，走吧，我们去准备做午饭吧。修稻草人很快，最多半个小时就能好了，我们好好招待他一下。
"小女儿": 嗯......
"破损的稻草人": （断断续续的音乐）
"莱辛": 嗯......
"莱辛": 这附近稻草有很多，但为了保证修好后不会很快坏掉，一定要选出最结实的稻草......
"莱辛": 尽量挑选出长度一致、粗细一致、颜色差不多的，这样能编织得更稳固，挑选的过程中也会静下心来......
二十分钟后
"莱辛": 用挑选出来的稻草编出硕大的头颅、有力的四肢......
"莱辛": 为了能更好地震慑羽兽，再给它编编头发，画上五官，在这种不熟悉的行动中磨练自己的意志......
四十分钟后
"莱辛": 呼......呼......还不够......
"莱辛": 要保证稻草人的稳固，得用新的稻草给它的每一个关节加固......
"莱辛": 静下心来......排除杂念......
一个小时后
莱辛抹了一把额头上的汗，收拾了一下一旁堆放着的数十根在反复弯折中不幸断裂的木棍，揉了揉被稻草磨出血泡的手指。
终于完成初步修复的稻草人随着风摇来摆去，他满意地点了点头。
"莱辛": 呼......身体很累，精神也很累，但心里渐渐平静下来了......很好。
"莱辛": 最后再看看稻草人术式的选择，现在它只能在探察到有羽兽靠近时循环播放一首曲子，也还不够。
"莱辛": 我记得老爷子之前倒是有很多喜欢的曲子，那几首不仅可以赶走羽兽，我感觉也能赶跑害兽。我试着改写一下术式，加到这里面来......
"莱辛": 唔，稻草人身上的术式不难理解，就是时间有些久了，也很稚嫩，是小孩子写的吧......？
"莱辛": 对，我记得吉菲大叔家的小女儿也已经去上大学了，她肯定看得明白我改写过的术式。
"莱辛": 再改写一下术式触发的条件......嗯，这样一来灵敏度也提高了，麦田里进来不同的生物就能触发不同的乐曲，驱赶效果会更好。
"小女儿": ......
"蒂姆阿姨": 嗯？宝贝，你怎么一个人回来了？不是让你去找一下莱辛吗？他怎么修稻草人修了这么久，难道真的在麦田里迷路了？
"吉菲大叔": 怎么可能，可能是不好意思来吃饭吧，这孩子......宝贝，你没找到莱辛吗？
"小女儿": ......没、没有......我看到他了。他快修完了，一会儿就来。
"蒂姆阿姨": 那就好，我再把菜热一热。这小伙子真热心，这几天尽心尽力地帮我们，真是个好小伙，是不是？
"小女儿": 嗯......
"莱辛": 呼......吉菲大叔，蒂姆阿姨，我把稻草人修好了，你们有时间可以去看看，还有什么问题都可以来找我。
"吉菲大叔": 好好好，真是辛苦你了，快来吃饭吧。
莱辛拉开椅子，端起面前的碗，狼吞虎咽地吃了起来。
"蒂姆阿姨": 来，多吃点，这几天真的是辛苦你了。
"莱辛": 不，这是我应该承担起的责任。
"蒂姆阿姨": ......责、责任......？
"莱辛": 呼......我之前还答应了吉菲大叔帮忙收麦子，我先去忙了，叔叔阿姨你们继续吃吧，我吃饱了。
"吉菲大叔": 欸？莱辛，你再坐会啊，怎么能让你一直帮忙呢？宝贝，快、快把他拦住......
"小女儿": 爸爸！让他去吧。
"蒂姆阿姨": ......欸？宝贝，怎么回事？
"小女儿": 就......就......
小女儿看着莱辛远去的背影，突然一跺脚。
"小女儿": 我刚才去麦田里找他，他一边修稻草人一边说什么他还记得我，知道我上大学去了，他在稻草人上写的术式我一定能看得懂什么的......
"小女儿": 爸爸说这几天他一直在家里帮忙，最近不正好就是学校的假期吗？我每年假期都会回家来的......你们看，他把稻草人都修成了我的样子！
几人往麦地里望去，稻草人顶着一头用心编出来的头发，脸上的五官甚至都被画得端正无比，一看就是认认真真做出来的东西。
"小女儿": 他......他应该就是......喜......喜欢......哎呀！......但我已经有喜欢的人了！
"小女儿": ......羞死人了！
"蒂姆阿姨": ......啊......
"吉菲大叔": ......欸......？
"吉菲大叔": 这么一想......确实是啊！哈哈，这小伙子！怪不得这阵子这么勤劳！
"吉菲大叔": 哎呀，仔细一想她也到这个年纪了，我不反对！小年轻就应该这样子，亲爱的你说呢？
"蒂姆阿姨": 我也不反对就是了，但是她刚说自己已经有喜欢的人了，是谁呢......？
"？？？": 吉菲大叔，蒂姆阿姨，请问小玛丽在吗？
"？？？": 我是她的同学，就是隔壁家的小儿子！我们今天约好了一起去放烟花的，我来接她啦。
"吉菲大叔&蒂姆阿姨": ......哦......我的天啊。
"吉菲大叔": 那个，那个......小伙子，她应该是已经在外面了，你......你直接去外面找找她吧！
"吉菲大叔": 小伙子，但我们这里还有她另外一个追求者啊，就在麦地里，来势汹汹的，你、你也要努力啊！
"男同学": 什么？！好、好的叔叔！我这就去！
"蒂姆阿姨": ......我女儿挺厉害的嘛。
"莱辛": 好广阔的麦田......一望无际......
"莱辛": 用收割机的话很快就能收割完，但是......这样不够。
莱辛取下了背上的巨剑，解开了缠绕在上面的束带。
"莱辛": 用剑收割吧。
"莱辛": ——嗬！
莱辛拿起巨剑，一使劲让剑锋贴上麦子的秆，麦穗迎风而落。巨剑一旦挥起，绵延的惯性就再也无法停下，他咬着牙控制着力道轻重。
不能轻到无法收割麦穗，也不能重到将麦穗击碎，要正正好好地将麦穗从麦秆上砍下，同时保证每一次挥剑都能斩下数量相当的麦子。
莱辛在麦地中稳步前进，阳光照在他的汗水上。
他再次感受到了身体上的痛苦所带来的精神上的紧绷，他的杂念在这痛苦中消散，他开始冥想。
"莱辛": 呼......
"吉菲大叔": 看到没，这小伙子真聪明，知道自己这一身肌肉好看，就拿着剑收麦子，都不用收割机的！
"蒂姆阿姨": 但他收得还挺好的，麦穗都被砍下来了，也没什么损耗，小伙子剑术可以啊......那女儿的那个男同学是不是危险了......？
"吉菲大叔": 不好说，看刚才的样子，那个小同学好像还不知道咱们女儿喜欢他呢。
"男同学": 小玛丽，小玛丽！那个在你家麦地里收麦子的人是谁啊？你你你你看他！他怎么这样收麦子？他、他就用这种手段来吸引你？！
"小女儿": （小声）我本来也不喜欢他......
"男同学": 嗯？......什么......？你声音太小了我没听清......
"男同学": 但你不能再在这里看他收麦子了！你在这里他也能看到你，谁知道他等会儿还会弄出什么花样来！走，我带你去放烟花！
"莱辛": 呼......呼......
巨剑压榨着莱辛身上的肌肉，他的耳中不断地传来风声和血液奔涌的声音，这些声音冲击着耳膜，反而让他觉得四周都安静起来。
麦穗随着挥舞的巨剑飞扬，纷纷落在莱辛的身周，尖锐的麦芒时不时刺痛着他，被阳光不断照射的肌肉也有些酸痛和疲乏。
他在这痛苦中沉静下来，排去所有杂念，思考着内心中困扰自己许久的问题。
"莱辛": ......用什么方法才能让黑键不头疼地听完我给他的报告......？
"男同学": 等下，我、我有点紧张......
"小女儿": 哎呀，别紧张呀，不是你说的研究了好久的源石技艺烟花，要给我看吗？
"男同学": 那、那我施术了哦？源石技艺烟花......我研究了很多种颜色和图案的！
男生有些哆嗦地施展着源石技艺，催动烟花绽放。
美丽的焰火混杂着绚烂的源石技艺绽放在空中，男生忐忑地望向身边女孩的侧脸，没想到正好撞上她对望过来的眼睛，紧张得一个手抖。
(震动)
"男同学": 啊，坏了！我把法术打到围墙上了！墙要塌了！
(震动)
"莱辛": 嗯？怎么回事，怎么有人把法术打在围墙上了？
"莱辛": 还好我昨晚刚修好围墙，它现在的强度可以抵抗法术，不会有什么问题的。
"莱辛": 呼......继续收麦子吧。
"男同学": 啊？怎么回事，墙没有塌吗？
法术混杂着焰火不知为何从墙面上反弹起来，反而溅射出了更美丽的模样。
男生稳了稳心情，继续施展起源石技艺。几颗飞溅的火星恰巧飘到了稻草人的身旁。
像是探察到了什么，稻草人身上附的源石技艺一闪，婉转的乐声响了起来。
"完美的稻草人": （浪漫的乐声）
"男同学": 嗯？这首曲子不是......？
"小女儿": 嗯......就是小时候我们两个最喜欢合奏的那首......我很早以前就把它用术式附在稻草人上了......
"小女儿": 只要风一吹，它就会唱这支歌......
"莱辛": 啊，看来改写后的稻草人的术式灵敏度也没有问题，嗯......那几头害兽都被吓跑了，真不错。
"莱辛": 这样子一看，这几天我做出的成果都完全没有问题，回去要记录总结一下。
"莱辛": 先继续收麦子吧！
"莱辛": 嗬......！
"男同学": 小玛丽，我......你......
"男同学": 你是不是......是不是也......？
"小女儿": ......嗯......
"男同学": “嗯”......？真的吗，真的吗？......哇，太好啦！
"莱辛": 呼......呼......这下这片麦子都收割完了......把麦秆扎成捆都摆放好，检查一下有没有混进来昆虫，最后放到粮仓里盖上防雨布......
"莱辛": 这样一来就算是彻底结束了。
"莱辛": 嗯？吉菲大叔，蒂姆阿姨，你们怎么也在麦地里？你们看，我已经把这片麦地都收好了，明天就来帮你们脱壳磨小麦。
"吉菲大叔": 唉，孩子，这几天真的是辛苦你了。做了这么多事情，都是累活苦活，结果却是这样，叔叔都不知道要怎么感谢你才好......
"蒂姆阿姨": ......好孩子，你可千万不要伤心啊。
"莱辛": ......伤心？为什么伤心？
"莱辛": 身体上的辛苦能让我的精神不至于松懈，我很久都没有这样毫无杂念地思考和做事了，所以这几天想了很多。
"莱辛": 虽然困扰我的问题暂时还没有得到答案，但我的心情变得平静了。
"莱辛": ......果然，做些体力活能让我放松下来啊。
"莱辛": 叔叔阿姨，不打扰了，我先走了。还有很多事情等着我去做，我也有我的问题要继续思考。要是还有需要帮忙的地方，就请来找我吧。
莱辛扛起自己的巨剑，消失在麦田的尽头。
"吉菲大叔": 唉，真是个好小伙，现在这样是伤心过头了吧......
"蒂姆阿姨": 算了，年轻人感情上的事情，没办法的。他帮了我们这么多忙，我们这几天多做些好吃的给他送去吧。
"莱辛": 嗯......接下来做点什么事情好......？
"莱辛": 我记得乌提卡领的地图还没有画，这几天把所有的大小道路都走一遍，把地图绘制出来吧。
"莱辛": 就这样决定了。
两个月后
"黑键": （轻松的小曲）
"黑键": 终于都处理完了，莱辛也没有再回来......呼，很轻松啊......
"黑键": 领地上送来了很多感谢信，终于也有时间好好看看了......
"黑键": ......“感谢莱辛帮我们修好了围墙，现在围墙的强度甚至可以正面扛住法术，怎么砸也砸不坏！”
"黑键": ......啊？
"黑键": ......“感谢莱辛促成了我和我未婚妻在一起，我们现在的感情很好，准备下个月就结婚，这是请柬！”
"黑键": ......啊？？
"黑键": ......“致黑键：我已经完成了所有任务。”
"黑键": ......“这两个月以来，我能感受到乌提卡领正在逐渐变好。不论是我负责的领地内的部分，还是你负责的对外的部分。”
"黑键": “为了能让你尽快完成你应尽的义务，我整理了每项事务的过程、结果及问题，随信附上验收表及头痛药，之后将当面与你统一验收。”
"黑键": ......“——莱辛。”
"黑键": ......啊？？？
"莱辛": 黑键，我回来了。你看过我给你写的信了吗？
"莱辛": 首先是围墙的事情，我研究出了一种可以扛住法术的材料和搭建方......黑键？你把头转过去干什么？
"黑键": ......
"黑键": 我偏头疼。


