濯尘芙蓉

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】芙蓉
【性别】女
【战斗经验】未公开
【出身地】维多利亚
【生日】6月21日
【种族】萨卡兹
【身高】160cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】普通
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】优良
【战斗技巧】普通
【源石技艺适应性】优良

客观履历

初始开放

经过系统的医疗理论培训以及长时间的临床实践训练后，芙蓉已经由实习医生转为正式医疗干员，并且成为了医疗部的主治医师之一。芙蓉不仅在医疗外勤任务上有相当丰富的经验，在健康管理以及病后护理的理论研究方面也颇有建树。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】14%
干员胸腔部位有大面积异常阴影。

【血液源石结晶密度】0.30u/L
病情暂时没有继续恶化的现象。
“芙蓉小姐在健康管理方面很专业，对自己也很严格。但即便如此，那次战斗遗留下的影响还是十分严重，她的感染程度不容乐观，需要定时接受检查。”——安赛尔

档案资料一

提升信赖至50%以查看

作为罗德岛新一代的年轻力量，从A1预备组走出来的这些孩子的成长，大家都是看在眼里的。其中芙蓉的变化，尤为引人注目。
能力上的成长自不必说，那个总是以最强硬的态度要求身边所有人的芙蓉却也不知道在何时“消失”了。上一次见到芙蓉大吵大闹着没收病人的零食，风风火火地要求病人严格执行她的健康作息表是什么时候的事了？现在的芙蓉，只要温和地告诉病人们怎样做对身体有好处，病人们就都乖乖照做了。我们有理由相信，芙蓉的内心里，天生就有一种可以温暖人心的力量。她现在只是学会了以恰当的方式，将自己真实的一面展示给大家。
之前那个整天跟在干员Pith身后问这问那的小跟班，如今也担起了给更年轻的实习医生解疑答惑的前辈角色。就在不知不觉中，芙蓉已经承担起了医疗部相当一部分专业工作，也能时常见到她守在病床边，耐心安抚着那些惊慌害怕的病人，这的确是只有她才能做到的事......时间总是在推着我们向前走，不允许我们对遗失在过去的东西多加回顾。只是偶尔看到这些经过时光洗礼积淀下来的成果，我们又怎能不欣慰呢？
要是所有人都还在就好了。

档案资料二

提升信赖至100%以查看

从毫无基础的实习医生到一名可以独当一面的主治医生需要多久？五年？十年？对于在这条道路上半途而废的大多数人来说，这是一生也无法达到的目标。
罗德岛上的确有许多专业能力和知识储备都极为杰出的医疗人员。但是对于他们来说，也很难专门抽出时间来系统性地将庞大的现代医疗理论教授给学生。在这种情况下，芙蓉所能做的，就是将每一次实践都当作学习机会。她一丝不苟地总结医疗经验，认真记下前辈提到的每一个知识点，然后利用几乎全部的空余时间去查阅资料、慢慢消化，最终融会贯通。
芙蓉在照顾病人的本职工作上有着非常丰富的经验，温柔的性格与细腻的心思让她在医疗护理上得心应手。在积累了足够的医疗知识后，芙蓉正在尝试以自己原本就擅长的营养学为基础，总结一套系统性的医疗护理理论。目前已有的研究成果得到了凯尔希医生的高度认可。以这套理论为指导，芙蓉主导了一次医疗部病房设备的升级换代。从之后病人的恢复情况来看，这些措施的确取得了明显的成果。
“医疗的概念，绝不仅仅是在危急时刻将病人带离生命危险。给予患者充分的关怀，让他们的身体、心理都维持在一个健康的状态，以抵御疾病的侵害，这也是医疗重要的一环。这是一项长期的工作，需要充分的细心与耐心，还有对病人发自内心的关怀。”在罗德岛医疗部修订版手册中，芙蓉加上了这样一段话。

档案资料三

提升信赖至150%以查看

罗德岛的医疗干员在执行外勤任务时，往往会有至少一名外勤干员陪同，以确保医护人员的安全。在与芙蓉同行的外勤干员的任务报告中，我们看到了不少令人不安的信息。
“任务一开始并不顺利，本地的感染者对我们怀有明显的戒备甚至是敌意......”
“我当时差点没有忍住想狠狠揍他一拳。最终把我拦下来的不是罗德岛员工守则，而是芙蓉医生......我知道他是感染者，我也是，芙蓉医生也是。那个人明明知道芙蓉是救了他一命的人，他怎么敢对芙蓉说那样的话......我们最终没有产生冲突。”
以上片段摘自某位外勤干员的任务报告。然而相似的记录，还出现在了许多其他与芙蓉合作的外勤干员的任务报告中。更令人在意的是，所有相关事件在芙蓉的任务报告中只字未提。
对芙蓉始终保持沉默的态度有所担忧的不只是我们，炎熔也多次找到过我们，请我们多加留意芙蓉的身心状况。
“那个家伙自己是什么都不会说的。但这不代表她真的不在意......我还是想请你们盯着她一点，毕竟她只是个看上去能把自己照顾得很好的笨蛋。只是看上去而已。”
摒弃偏见与仇恨是罗德岛的一贯主张，但不可否认的是，在大地各处，对感染者，对萨卡兹的仇恨客观存在。背负着复杂的身份，还要尽力履行一名医生的责任，而很多时候敌意的来源，偏偏是自己想要帮助的对象......芙蓉所承担的压力，他人只能想象，却很难真正地感同身受。我们非常希望芙蓉可以打开心扉与他人交流，而在她本人寻求帮助之前，我们所能做的只有继续留意观察，并且在为芙蓉安排任务时有所选择。
芙蓉至今从未推辞过任何外勤任务。

档案资料四

提升信赖至200%以查看

芙蓉常常提起自己儿时曾经居住的那片街区。
根据她的描述，那里像隐于伦蒂尼姆这座繁华城市角落的贫民区。那里住着许多不同国籍、不同种族的人。有伦蒂尼姆本地的菲林工人，也有来自萨尔贡的瓦伊凡行商。大家出身各异，但“需要拼尽全力才能在这里扎根生存”这一共性，足以让所有人团结在一起。
当芙蓉带着无比怀念的情绪描述那里融洽祥和的生活图景时，我们不禁怀疑，这片大地上是否真的存在这样的角落？时隔多年，尤其是伦蒂尼姆还经历过那样的动乱，那片老城区哪怕真实存在过，恐怕也早已化为废墟。
也许是回忆带有自我美化的特性，也许只是芙蓉有些幸运，当初那个还不知偏见为何物的萨卡兹女孩第一次接触家庭之外的环境时，遇到的就是一些友善的人。这些最初的记忆成为了芙蓉相信善意最简单又坚定的理由。这片大地上存在仇恨与偏见，也存在爱与善意。至于二者究竟孰多孰少，对于芙蓉来说似乎根本不能算是一个问题。寒夜中一点灯火或许不足以取暖，却可以支撑起一个人继续前行的信念。现在的芙蓉，正在以自己的行动将这一点光亮传递下去。
她或许远比我们想象的要坚强。

晋升资料

提升至精英阶段2以查看

“......在这次任务中，干员芙蓉展现出了非常专业的能力。尽心尽责地照顾感染者，在危急时刻果决地行动，客观上解除了夕照区大规模的感染危机......综合评估，根据芙蓉在此次任务中的杰出表现，建议给予相应的晋升奖励。”
“但是值得一提的是，干员芙蓉在任务中时常会有不顾自身安危的激进行为。虽然她的本意还是为了更好地完成医疗救援任务，但是我们并不提倡这种冒险的做法。没有人要求罗德岛的医疗人员将自己的生命安危置于患者之后，这不能称为正确的观念......希望干员芙蓉今后在其他危险的场合，能学着保护自己。”
——摘自罗德岛夕照区办事处负责人行板关于维谢海姆事件的任务报告

“维谢海姆的夕照区是一个很有趣的地方，咖啡与特色小吃十分美味，人们能歌善舞，也十分热情好客。在医疗任务中，我得到了许多来自当地人们的帮助......我十分怀念那里。”
——摘自芙蓉关于维谢海姆事件的任务报告


2.相关道具

招聘合同

罗德岛医疗干员濯尘芙蓉，救死扶伤的理想从未改变。消除病痛，治愈心灵。

信物

用于提升濯尘芙蓉的潜能。一朵用纸折成的小花。在每一位即将出院的病人的床边留下这样一个小小的纪念品，已经成了芙蓉的习惯。


3.模组

结晶胸花

“今天的邮件都在这里啦！因为大家都快出院了，所以数量比较少，不过还是得麻烦芙蓉医生帮忙整理一下。”女孩的货运推车停在医疗部，她把货物从推车里拿出来，一件一件摆在医疗部的收件台上。
“还是得谢谢你，本来我们不应该麻烦不是员工的人来干这些杂活，尤其是你这样刚刚外伤痊愈，但矿石病仍在发展的病人。”芙蓉递给女孩一朵用纸折成的小花，再一件一件地拿起包裹和信件：这一件给六号病床；这一封信给十三号病床的老爷爷；这一个很大却很轻的箱子给五号监护病房的那个小姑娘，里面装的应该就是上一次答应买给她的玩偶......
“哪里的话！既然我现在能跑能跳了，还要我留在病床上吗？”女孩紧了紧身上的旅行夹克，郑重其事地扣上夹克最上面的两颗扣子，把纸折的小花别在了衣领上，“我的本职就是信使，受伤驻岛这段时间，可把我给憋坏了——芙蓉医生，你不是也让我多活动活动，好帮助恢复吗？”
“但还是得多加注意病情发展。”芙蓉晃了晃手上的监测环。
女孩心领神会，敲了敲戴在同样位置的监测环。
“出院之后，你还要做信使吗？”
“嗯，我之前就是信使，我觉得东奔西跑才是我的生活。小伤小痛只是插曲罢了。”
“矿石病可不是小伤小痛，还是要注意报告。”
“夕照总会来，生活还要继续。”
......
“芙蓉医生，送完这批货，我就去登记出院了。你有东西要送吗？我诚挚邀请你成为我复工之后的第一个客户。”
“你的下一站要去哪？”
“我要先回维谢海姆去，那里是我的家乡。芙蓉医生，我记得当时夕照区的矿石病人，也是你组织收治的吧？”
芙蓉从胸口摘下自己的胸花，这一朵源石胸花早已没有活性，组成它的失活晶体如此沉默、安宁，和灰烬、和枯枝、和干枯的眼泪已经没什么区别，但它和灰烬、和枯枝、和干枯的眼泪又截然不同——有人用心地把它雕琢成了一朵芙蓉花，闪耀着黑色的光泽。
“那就请您，帮我把这朵花带回维谢海姆。请您替我，把这朵花送给维谢海姆吧。”
我希望，维谢海姆和您，都能够真正地痊愈。


4.干员密录

无名之花

预言中的恶魔来到了夕照区，但是带走了灾难。


"行板": 芙蓉——！
"行板": 芙蓉！你在哪——
"受伤的小男孩": 我的腿......好痛，好痛啊......
"芙蓉": 别害怕，不要乱动，让我检查一下。
"芙蓉": 还好，只是淤青而已。没有擦破皮，也没有伤及骨头。我帮你上些药水，应该没什么事的。
"受伤的小男孩": 可是......真的好痛。只要一动，就痛得受不了了！
"芙蓉": 嗯，我也体验过的。我小时候有一次也摔伤了腿，流了好多好多血，当时我又疼又怕，吓得哭出来啦。
"芙蓉": 而你现在没有哭，说明你是个坚强的孩子，对不对？
"受伤的小男孩": （努力地揉揉眼睛）
"芙蓉": 但是呢，你要是一直坐在这里的话，伤可不会自己好起来的。
"芙蓉": 你想要一直坐在这冰冷的雨水里，还是回到家里，在自己软和的小床上慢慢养伤呢？
"受伤的小男孩": 我、我......
"芙蓉": 来，扶着我的手，慢慢站起来。嗯，真棒。可以自己走回家吗？
"受伤的小男孩": 嗯......嗯！
"芙蓉": 真是个勇敢的孩子，快回家吧。爸爸妈妈都在家里等着你呢。
"受伤的小男孩": 谢、谢谢姐姐！
"行板": 芙蓉！
"行板": 芙蓉，音乐会到底发生了什么事情，怎么只有你一个人在这里？
"芙蓉": 行板......你来得正好。
"芙蓉": 来不及解释了。这儿有一些伤员，我刚帮他们做了简单的伤口处理。
"芙蓉": 但是周围，源石浓度很高......你，快带他们回办事处，再、再仔细检查一下......
(震动)
"行板": 开什么玩笑！
"行板": 现在哪轮得到你照顾别人？你身上这伤是怎么回事！
"芙蓉": 伤？你在说什么呀......
(灰幕)
(震动)
"爷爷": 小姑娘，你何必——
"芙蓉": ——黑键，这里由我挡住，趁现在！
(灰幕消失)

"芙蓉": 怎么会，那时我明明是挡下来了......
"芙蓉": 别担心，别看我这样，其实我也是跟小炎熔学过几招的，也是会源石技——
"行板": 芙蓉——！
几日前
"芙蓉": 您好，我接到了医疗求助电话，请问这里是达隆先生家吗？
"病弱的男声": 怎么是你......行板呢？
"芙蓉": 行板医生出诊了，我代替她来查看一下情况。请您放心，我和她一样是接受过专业的医师培训的。
"芙蓉": 方便的话，可以让我进去给您做检查吗？只是一些很基础的检测，不会抽血——
(震动)
"病弱的男声": 不要靠近我的屋子！
"芙蓉": 请不要紧张，没有您的允许，我当然不会靠近的。
"芙蓉": 可是，您听上去身体状况很不理想，最好还是及时接受检查——
"病弱的男声": 和你有什么关系！
"病弱的男声": 这段时间我的身体一直很好，可就是你这个萨卡兹来到夕照区后我才生病的！
"病弱的男声": 预言说的一点错都没有，就是你们萨卡兹给夕照区带来了灾厄！
"芙蓉": 事情很复杂，我不知道该怎么向您解释......但是您现在急需帮助，身体健康才是最重要的不是吗？
"病弱的男声": 够了！我就算病死，也不会祈求萨卡兹的帮助。
"芙蓉": 好吧，您不愿意接受检查的话，我绝不会强迫您做什么。
"芙蓉": 这有一些您可能会需要的药——这不是萨卡兹的帮助，我只是替罗德岛把药送给需要的人。
"芙蓉": 我把药放在门口，过一会您自己来拿，好吗？
"病弱的男声": 快点离开这......否则我就要叫治安官了。
"芙蓉": 对不起......我这就离开。
"芙蓉": 到现在，整个夕照区基本查过一遍了。按异常好转的感染者的数量，办事处的物资储备是不足以面对特殊情况的。
"芙蓉": 为什么订购的药物还没有送到呢......刚才那位先生，希望他不要浪费药啊。
"？？？": 芙蓉——
"芙蓉": ......什么？
仿佛听到了一声遥远的呼唤，芙蓉突然回过头，却发现身后空无一人。
家家门户紧闭，几日前载歌载舞的景象就像是错误的记忆。
但老旧的墙垣，地上残破的青灰石板，仔细看去，竟然是那么眼熟。
(灰幕)
"小吃商贩": 芙蓉啊，我就让你帮我把明天份的食材搬到仓库，你怎么把一周的都搬来啦。这孩子，也真不嫌累。
"芙蓉": 不客气大叔！可别小看萨卡兹的力气呀。
"小吃商贩": 好好好......累坏了吧，喏，这有刚出锅的土豆炸鳞，拿两份回去和妹妹分着吃吧。
"芙蓉": 谢谢大叔。但是妈妈应该已经做好晚饭啦，我和炎熔分一份就好啦！
"水果商贩": 我就说吧，别让人家姑娘吃太多油炸食品。
"水果商贩": 芙蓉啊，这一袋水果带回去吧。特地给你留的，包甜。
"芙蓉": 谢谢您！
"水果商贩": 客气什么，下次还要拜托你帮我家那小子辅导作业哪。
(灰幕消失)

"芙蓉": 别胡思乱想了，打起精神来啊......
"芙蓉": 我回来啦。
"行板": 你怎么又跑出去了！不是说好这几天的调查都交给我吗？
"芙蓉": 现在夕照区的病情这么复杂，不能全部交给你一个人呀。
"芙蓉": 我只是去给有需要的病人送一点药，不会引人注目的。
"行板": ......没有人再为难你吧？
"芙蓉": （摇头）
"行板": 凯尔希医生说过，医疗干员在外执行任务时，要首先确保自身的安全。
"行板": 像之前那天的情况，虽然确实是他们的错，但你那样冲在前面，实在是太危险了。
"芙蓉": 对不起，后来，我也有反思的......当时只是有些生气，又着急，就想一定要争个对错。
"芙蓉": 但事后想想，那样的争论，实在是没有意义的呀。
"行板": 知道反省就好。总之，下次再做这样冒险的事，我可就要给本舰打报告了！
"芙蓉": 其实，我想大家原本也是没有恶意的，只是最近发生了许多事，大家心里都很害怕吧。
"芙蓉": 记得我到夕照区的第一天，还有人热情地邀请我跳舞呢。
"行板": 那个人，估计是把你认成卡普里尼了吧......
"芙蓉": 我认为不是哦。
"芙蓉": 其实我也是最近才发现，对于卡普里尼来说，萨卡兹和卡普里尼的角，是一眼就可以看出分别的。之前我还总以为区别没有那么大呢。
"芙蓉": 对了，给你讲一个笑话吧。
"芙蓉": 其实，就在到达维谢海姆前，我在路上遇到了一个昏迷的卡普里尼女孩。
"芙蓉": 我给她喂了一些药和水，她醒来的时候，好像认出了我是萨卡兹，看上去很害怕的样子。
"芙蓉": 当时我也很慌乱，不想让她受惊吓，就说：“别害怕，其实我也是卡普里尼！”
"芙蓉": 结果她完全没有相信，马上就尖叫着跑开了。
"芙蓉": 现在回过头想想，实在是太好笑了，怎么会有萨卡兹这么介绍自己呀。
"行板": 一点都不好笑。
"芙蓉": 唔......
"芙蓉": 我去开门。
"蛮横的感染者": 怎么是你......？
(灰幕)
"蛮横的感染者": 你刚刚从我家出来，不记得了？
"蛮横的感染者": 我是他儿子！你敢抽我父亲的血！
(灰幕消失)

"蛮横的感染者": 行板医生呢？我有事找她。
"行板": （用手比划“就说我不在”）
"芙蓉": 请问，有什么事吗？行板医生不在，我可以代为效劳。
"蛮横的感染者": 那个，我，这......
"蛮横的感染者": 请，请救救我的父亲！
"芙蓉": 老施耐德先生？他怎么了？
"蛮横的感染者": 前几天，父亲的身体状况都还不错。但从今天早上开始，他看起来就不太对劲了。
"蛮横的感染者": 高烧不退，皮肤上甚至出现了新的结晶......
"蛮横的感染者": 医生！求求你救——
"芙蓉": 带我过去。
"蛮横的感染者": 你，你答应了......？谢——
"芙蓉": 别说那么多了，我们现在就出发。
"病弱的老人": （痛苦的呻吟）
"施耐德": 医生，我父亲他——
"芙蓉": 我刚对他做了最基本的稳定病情的处理，现在暂时脱离危险了。让他好好睡一觉吧。
"施耐德": 他的病情，还能好转吗......
"芙蓉": 我得实话实说，你父亲的病情，算不上乐观。
"施耐德": 怎么会这样......
"芙蓉": 和夕照区其他很多人一样，你父亲这两天身体异常好转的现象，本质是一种“假愈”。
"芙蓉": 身体会调动没受损的部分，去补偿在损伤中失去的功能。但这种调节机制终究不是一种稳定态，总是有一个极限的。
"芙蓉": 你的父亲现在正处于假愈之后的“失代偿”阶段，矿石病病症会急剧加重。加上老人年岁已高，这种失衡只会表现得更严重。
"施耐德": 我记得，您之前好像就说过相关的话。
"施耐德": 都是我的错，要是我能早点......
"芙蓉": 为过去的错误后悔也没有用，重要的是接下来这段时间，你要格外注意照顾你父亲。
"芙蓉": 需要严格控制饮食起居，小心维持病人各方面机能的平衡。这种时候，对病人的护理比治疗更为重要。
"施耐德": 我明白了，我一定照做！
"施耐德": 芙蓉医生......那个，之前的事，对——
"行板": 芙蓉，你在吗？
"行板": 情况有些不对劲，我们需要——
"芙蓉": 稍等一下，不要打扰到病人，我出去再和你说。
"芙蓉": 行板，你说怎么了？
"行板": 就在你刚走没多久，办事处就接连接收了十几个病人。有的是突然昏厥，有的是生命体征突然急剧衰弱。
"行板": 同时还有很多人因为各种病情来求助，但短时间内还无法确认到底是否为矿石病并发症。
"芙蓉": 果然，老施耐德先生的病情并非个例，到了这个时间点，恐怕很多异常好转的病人都要进入失代偿阶段了。
"芙蓉": 仅靠罗德岛办事处的收容能力肯定是不够的，行板，联系过其他医院了吗，他们能否收治一些病人，之前预订的药物能不能及时送到？
"行板": 已经联系过了，但是都推三阻四。而且他们还说......
"行板": 高庭区有更高的价值，他们要首先确保高庭区有充足的医疗资源储备。
"芙蓉": 怎么可以说这种不负责的话！
"芙蓉": 行板，你先坚持一下，我马上回来——
"行板": 芙蓉，先冷静一下。
"行板": 现在正是人心惶惶的时候。还有不少人相信谣言。这种情况，你还是不要贸然现身比较好。
"芙蓉": 但是我不能——
"芙蓉": ......
"芙蓉": ......你说得对。
"芙蓉": 行板，办事处的病人，可以先拜托你来照顾吗？
"行板": 放心吧，在夕照区待了这么久，我也是有些经验的。
"施耐德": 我也来帮忙！
"芙蓉": 可是你的父亲......
"施耐德": 暂时可以委托隔壁邻居照顾——你们现在很缺人手吧。
"施耐德": 让我也做点事吧，什么都行，拜托了。
"芙蓉": 好，这份名单上，有我之前统计到的发生异常好转的病人。
"芙蓉": 你对夕照区比较熟悉，那就麻烦你对照名单，把病情急剧加重的病人带到办事处集中治疗。
"施耐德": 好，明白！
"芙蓉": 医院那边，就交给我吧。
"芙蓉": 我去当面说服他们。
"恐慌的感染者": 医生，救，救我......
"哭泣的小孩": 呜——我想回家......
狭小局促的空间里，容纳着数倍于平时的病人。
哭声，呻吟声，还有疾病的味道在空气中混杂着，织成令人窒息的网。
"施耐德": 咳咳......这是什么味道——行板医生，我把病人都带回来了。
"行板": 病人的数量......不，再怎么说，这人也太多了。和之前统计的异常好转者数量完全对不上啊。
"行板": 别说应急药物，在这个环境里病菌交叉感染都够要命了......
"芙蓉": 行板，你说的对。在这个情况下，恐慌可能是比疾病本身更大的威胁。
"芙蓉": 病人也无法判断自身情况，不管到底是不是进入失代偿阶段的矿石病人，都会将身体不适归结于未知的恐惧。
"芙蓉": 当务之急是确认病人身体异常的具体原因，分别处理。
"芙蓉": 进入失代偿阶段的病人，身体会陷入急剧的机能失衡，在无法及时检测血液的情况下，体温异常是最直接的表——
"行板": 芙蓉！你那边还好吗？
"芙蓉": 我......没事。
"芙蓉": 行板，办事处那边，还是先拜托你了。
"芙蓉": 你放心，我一定会把药带回来的......
"行板": 好，好的！你也要小心一点！
"治安官队长": 医生，就是这个人闹事吗？
"私人医院医生": 这位女士，这里是私人医院病房，哪怕您是其他医疗机构的成员，没有获得审批也是不允许入内的。
"私人医院医生": 我最后再劝告一遍，请马上离开。
"芙蓉": 同样作为医护人员，我本不愿意打扰同行的工作。
"芙蓉": 可任由一个只是感冒的病人占着可以收容十个人的空间，这就是你们说的“物资不足，床位不足”？
"私人医院医生": 根据病人身份的特殊性，我们也有自己的判断......
"莱塔尼亚贵族": 医生，怎么回事？她，她是不是那个预言中的恶魔？
"莱塔尼亚贵族": 来，来人！救命！把这个萨卡兹从我的房间里拖出去啊！
"芙蓉": 先生，如果我真的是预言里的恶魔，您认为这里有人可以救您吗？
"莱塔尼亚贵族": 噫——
"治安官队长": 不要轻举妄动！
一时间，十几支法杖一齐对准了芙蓉。
"私人医院医生": 请不要威胁病人。
"芙蓉": 我不会威胁病人，我只是作为医护人员劝诫你们，回忆一下医者应有的道德，承担起医者应有的责任。
"芙蓉": 现在夕照区有许多人正身处极端的危险中，我只是要求你们按照协议向罗德岛办事处提供必要的药物，收治一定数量的病人。
"芙蓉": 这难道是一个过分的要求吗？
"私人医院医生": 不过是个可疑的外来者。那个预言已经人尽皆知，这种时候我为什么要听从你的话？
"私人医院医生": 我不想再和她纠缠了，治安官阁下，请让她出去吧。
"芙蓉": 那就请将我当作恶魔吧。
"芙蓉": 你不是相信预言吗，预言是怎么说的？
"芙蓉": “血中的恶疾隐伏，款款招来蔓延的死亡。”你想不想看看，夕照区已经如预言发展到了哪一步？
"芙蓉": 预言中的恶魔就站在你面前。现在抓捕我也好，驱逐我也好，你尽可以做你认为可以自保的事。
"芙蓉": 然后看看更高贵的高庭区，能否在灾难中独善其身？
"芙蓉": 卡尔先生，体温正常，血液源石密度小幅上升。
"芙蓉": 玛尔塔太太，体温正常，血液源石密度正常。
"行板": 好多病例......好多器材......我......搬不动了......
"行板": 我不要吃健康餐......我想吃肉......
"芙蓉": 看来行板今天是没顾上吃饭，梦里都在吃东西呀。
"芙蓉": 喂——行板，口水都要流出来啦。
"施耐德": 芙蓉医生......您怎么还没休息啊。
"芙蓉": 只是统计一下病人的情况。白天的时候不方便露面，在晚上也该做点什么啦。
"芙蓉": 今天你也很辛苦了，谢谢你来帮忙。没什么事的话，就先回家休息吧。
"施耐德": 我还是，留在这吧......对了，给您水。
"芙蓉": 谢谢。
芙蓉伸出手想要接过水瓶，手却脱力似的没能抓住。水瓶掉在地上，滚了出去。
"芙蓉": 抱歉......我来捡。
"施耐德": 您没事吧？
"芙蓉": 没事没事，只是不小心......
"施耐德": 今天下午的时候，您离开没多久，就有医院派车过来了，您到底是怎么说服他们的？
"芙蓉": 怎么说服......似乎也不能说是“晓之以理动之以情”呢......
"芙蓉": 总之，情况最终安定下来就好。这片暂时的隔离区明天应该就可以收起来啦。
"施耐德": 芙蓉医生......我，我有个问题。
"施耐德": 你刚来夕照区，和我们非亲非故。何况，还有人，做了那么过分的事......为什么，你还愿意......
"芙蓉": 喔，仔细想想，这还是第一次被人当作医生看待呢。
"施耐德": 什么？
"芙蓉": 在本部的时候，主要做的还是一些照顾病人还有辅助医生的工作。现在是我第一次自己承担起主治医生的工作呢。
"芙蓉": 看，你都叫我医生啦。我当然应该履行自己的职责啦。
"施耐德": 我之前，对您说的那些话，您也愿意原谅吗......？
"芙蓉": 我要是说，其实没有原谅呢？
(震动)
"施耐德": 真的很对不起！我、我该死！
"施耐德": 您要是觉得气不过，用笛子再揍我一顿也行！
"芙蓉": 好啦好啦，我开玩笑的。你别打自己啦。
"芙蓉": 唔，要是说一点都不在意的话，大概也是自欺欺人。但是，也没什么不能理解的吧。
"芙蓉": 大家经历过可怕的危险，同时还要面对未知的威胁。对一个外来者产生戒备，也是情有可原的吧。
"施耐德": 您，真的是这么想的？
"芙蓉": 再说啦，如果我真的由着性子一走了之，不就真的变成预言里，给夕照区带来灾难又消失不见的恶魔了吗？
"芙蓉": 仇恨只能引起新的仇恨，永远也不能换来谅解。
"芙蓉": 我只是想，是不是自己做点什么，就可以改变一点大家的偏见，只要一点也好......
(震动)
"芙蓉": 不好意思，我好像有些头晕，说了些奇怪的话......
"施耐德": 您，您先休息休息吧。我就在旁边，有什么事的话，您随意使唤我就行。
"芙蓉": 呼......情况总算好一些了。
"芙蓉": 我也喝口水，休息一下——
"虚弱的病人": 咳咳——咳咳咳......
"虚弱的病人": 水......好渴......给我水......
"芙蓉": 啊，这有水，给您！
"虚弱的病人": 咳咳咳——呼......
"芙蓉": 感觉怎么样？还有没有哪里不舒服？
"虚弱的病人": 你，你是萨卡兹吗？
"芙蓉": 或许，您可以当我是卡普里尼吗......
"虚弱的病人": 别骗我，萨卡兹和卡普里尼的角，一眼就能看出区别。
"芙蓉": 啊，果然。
"虚弱的病人": 月亮，好圆......在月圆之夜见到萨卡兹，我是不是，快要死了......
"芙蓉": 这又是哪里的传说，我可从来没有听过啊。
"虚弱的病人": 哎，头真疼，我怎么也开始说胡话啦。
"虚弱的病人": 多谢你的照顾啊......萨卡兹也好，卡普里尼也好——来唱首歌吧。
"芙蓉": 唱歌？您的病情刚稳定下来，现在最好静养吧。
"虚弱的病人": 周围太安静了......就算明天就要死了，今晚也该有点音乐才行。
"虚弱的病人": 我唱歌，你用笛子来伴奏吧。
"芙蓉": 好吧，如果这样可以让您觉得好受一点......
"芙蓉": 但是，其实我不太会吹长笛的。
"虚弱的病人": 很简单的，跟上我的旋律就行......
"虚弱的病人": 我来起个调，一、二——
"虚弱的病人": 天空湛蓝晴朗，微风轻声歌唱♪
"虚弱的病人": 河水潺潺流淌，我的心充满希望♪......
狭长的小巷寂寥宁静，周围的居民主动空出了这片区域留给无处安置的病人。
断断续续的笛声与歌声在月色里荡漾，仿佛是抚慰着这座刚经历过动乱的城市的安眠曲。


