烛煌

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】煌
【性别】女
【战斗经验】十四年
【出身地】炎
【生日】3月24日
【种族】菲林
【身高】172cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】优良
【战场机动】优良
【生理耐受】优良
【战术规划】标准
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】优良

客观履历

初始开放

本名顾烛煌，代号煌，罗德岛精英干员，其施放的法术在破坏力与攻击范围上均达较高标准。兼任近卫干员与术师干员，在攻坚、防守、突袭等多种类型的作战任务中，作为战术核心之一发挥作用。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】17%
干员煌的源石结晶仍然主要分布在躯干位置，没有进一步扩散。

【血液源石结晶密度】0.25u/L
煌依旧冲在最前线，从炎国回来后，甚至有比之前更拼了的趋势。光是天灾救援任务她就参与了好几次，在充满活性源石的环境中无所畏惧地行动。
所幸，她的防护措施比之前做得更到位，目前病况相对稳定。

煌终于开始注意戴护具了，好事。看来还是得找对的人来念叨她。
——医疗干员Y.P

档案资料一

提升信赖至50%以查看

【理发室服务记录】
服务对象：煌
服务内容：将卷发拉直
煌的头发，是被明火燎焦了才变卷的，再拉也不会变直的！下次练习法术的时候，请小心一点......
——澄闪

【缝纫室服务记录】
服务对象：煌
服务内容：修补衣服上的小洞
煌第三次来修补衣服，要求仍然是“尽量别让送我衣服的那家伙看出来”。上一次，衣服的半截袖子被烧坏，还好这次只是个小洞。她有在像她说的那样，尽量控制自己的火焰。
——柏喙

【武器升级改造服务记录】
煌刚开始研究那个从炎国带回来的施术单元时，我本来以为她会在炸穿几次训练场地的墙壁后，老老实实地换回自己的链锯。毕竟她可是煌，在所有人认知中那个能一锯子拆掉敌人两米厚防爆门的家伙，现在要改用这么束手束脚的东西......见过瓦伊凡战士拿绣花针扎人吗？
可我没有想到，煌居然要我给她的施术单元安装精准调节阀。
按她自己的说法，是想要在自己原本的源石技艺上探索新的可能，将热流化为火焰。“能准确地控制力量，是强大的一种体现”——对，这是她的原话。不管怎么说，精准调节阀还是给她装上了，等她来求我拆掉那玩意儿的时候，我一定会借机嘲笑她。
那一阵子所有人的心都悬着。训练室以每五分钟一次的频率传出爆炸声、碎裂声、“好烫好烫”的叫声，还有消防警报声，但她就是没来找我。
直到有一天，训练室里安静得令人担心，我忍不住去看了一眼——没有乱飞的火焰，煌正将一团火苗稳稳地托在掌心，明亮得灼眼。
煌的源石技艺适应性在罗德岛的精英干员中其实不算那么出众，她竟然靠着拼劲和意志力将源石技艺掌握到这种程度，可是仔细想想，她向来如此。
在当下的情况，罗德岛尤其珍惜每一份力量，而煌一直是我们中的关键一员。
——Mechanist

档案资料二

提升信赖至100%以查看

来自维多利亚的友人煌小姐是头一回来炎国，一来就拿着一叠旧信，兴致勃勃地去探访自己眼里的“百灶”。她看什么都新鲜，看到糖画铺老板一展身手便给他喝彩叫好，老板喜滋滋地问她要哪一款，她却说：“我不买，我拿在手上糖就化了。但能不能让我看你再画一个？”
煌小姐说自己的父亲是个文化人，站在明德书局门口的题诗板前找父亲的名字，抓耳挠腮地念别人用草书题的诗：“闻什么——桂什么——香什么——啊，写的是秋天！”竖着写的诗，她横着念竟也歪打正着读懂了一些。
我们逛完学宫，去吃门口的小笼包。几乎是我刚动筷，她的那盘已经空了。她也不嫌烫，抹抹嘴直夸好吃。我请她试试用“一咬，二吮，三尝味”的方法细细尝这小笼包，她努力放慢速度品尝后，惊讶地说：“吃到了刚才没尝出来的味！”
或许是难得有人听得那么认真，我滔滔不绝地给她说起了百灶饮食的来历和经典菜肴的做法。她不仅听得极认真，还会提出诸如“用糖收三遍汁，那为什么不能放三份糖一次搞定？”这样的问题。我身边往来之人，鲜少有人似她这般坦率爽利，不懂就问，因而我十分欢喜与她交谈。
我那时已开始盘算，之后带她去玩些什么，看些什么。可惜，后来发生了种种，那时的愿望也无疾而终。
——节选自《百灶食珍录》卷三

档案资料三

提升信赖至150%以查看

煌偶尔会谈起她小时候的事。
在她的讲述里，自己火爆的脾气和耿直的性格从出生起就没有变过。不论是在学校或是小镇上的孩子群体之间，煌总是会打抱不平的那一个。她会毫不犹豫地挡在弱小的孩子身前，她彼时还不算有力的拳头也会落在每一个不怀好意的欺凌者身上。但每当此类事情传入父亲耳中，总少不了一番严厉的批评。
父亲与煌性格迥异。煌从来没有见过父亲与人置气，只是听他一遍又一遍地重复着炎国典籍中“宽厚待人”“夫唯不争故无尤”之类的道理。
“有一回我觉得委屈，我问他，你总是告诉我忍让，可要是那些坏人永远不会停手呢？要是那些被欺负的人永远没处说理呢？
“老爸好像想了很久，他摸着我的头说，真到逼不得已、退无可退的时候，如果确定那是自己必须追求的正义，就......站出来。”
彼时还年幼的煌虽然对父亲的规劝感到不解，但还是尝试听劝，压抑了自己火爆的性子。
至于后来，煌成为感染者的经历，其实算不上多么有故事性。
父亲离开维多利亚后，已经是青年的煌，为了缓解母亲负担生计的压力，去小镇上的工厂打工。小镇地处偏远，监管松弛，矿石病的防护措施难以到位，工厂中自然少不了一些感染者。煌对工友们只是一视同仁，将大家都当作朋友。
然而煌发现，老板承诺给予感染的工人们药物，实际上却连廉价的止痛剂都不肯提供。一开始，老板说自己正在向领主申请药物。可她很快就发现，药就在隔离区外的仓库里。每周都有人送药进仓库，又偷偷分批运走卖给愿意出更高价格的人。老板从未打算走完那个“申请流程”。
工人们得知此事后向工厂发起抗议，老板却反咬一口，请了士兵来“维护秩序”，将所有抗议的工人关在一处。眼看着被关的工友一个接一个因发病倒下，煌冲到工厂门口，声嘶力竭地求他们把药拿过来。看着看守士兵脸上冷漠的表情，煌在愤怒中感受到，或许这就是“退无可退”的时候。
于是，她砸开了工厂的墙壁，带着工人们冲向了药物仓库。就是在那一次事件中，煌变成了感染者。
之后，煌的生活因此发生了翻天覆地的变化，几经辗转，最终加入了罗德岛。
“我偶尔还是会想起老爸教训过的话，他的确是有道理的，可我一点也不后悔。”
直到，煌了解了父亲过往的全貌。起初是惊讶，细想不禁泪湿了眼眶。她从未想过那个温良怯懦的父亲其实也早已为自己的正义站了出来。虽然远隔万里，但他们也算在相同的道路上并肩前行。儿时搭在头上的那只手，她似乎又感受到了它的温度。

档案资料四

提升信赖至200%以查看

“这是什么意思，麟青砚？要我帮你查什么吗？”
“这是给你的。这张名单，加粗的是现在还活着的人......是你真正的亲属。凑齐这些信息不容易，应该没有遗漏了。”
“我真正的......他们，都还好吗？”
“当时说流放，其实是将他们安置在远离百灶的城市。现在禁忌解除，上面也安排了人对他们进行生活上的援助。不能说过得多好，只能说，至少有人在为他们受的苦做弥补。”
“好......那就行。”
“你在炎国的身份也已经解禁。从此以后，无论你想回炎国寻亲还是生活，都不会有人妨碍你。”
“......”
“你不打算回去找他们？”
“不打算。我是说，我不知道，麟青砚。你说，找到了他们，我该说什么，做什么呢？我们明明前半辈子互不相识，就因为我与他们有着相同的血脉，就该突然出现在他们面前，与他们相拥而泣，互相理解吗？这么说或许很不对，但，他们需要的不是我。该给他们道歉和补偿的人也不是我。
“更何况，我在炎国没有什么身份。不管是四十年前沦为罪臣后人，还是现在突然被‘大度’地免罪，都只是为了弥补一个谎言，和我本人从来都没有关系。
“所以，就让这个事翻篇吧。那场雪......既是结局，也是答案。
“等你闭关出来，我会去找你玩的，不过，是作为访客——罗德岛精英干员，煌。”

晋升记录

提升至精英阶段2以查看

看见煌满手沾着面粉，吃着一碗不可名状的糊状物，你有些好奇。
“这个啊，不是芝麻糊，是汤圆，哈哈......最后几个被我手上的温度烫干裂了，不想浪费就煮了吃了。幸亏起先包的没裂，等我妹到了，我就煮给大家吃。
“我听说，汤圆在炎国的意义是‘团圆’，当你把这么一碗糯米团子端到对方面前的时候，你想说的话就已经说出来了。像我这样习惯了有啥说啥的，把一碗热腾腾的汤圆‘啪！’地放在对方面前，会不会比嘴上说得更多、更清楚？不知道，所以就想趁大家都在的时候试试看。
“像我和我妹这样没有血缘关系却命运相连的姐妹，相遇也算一种团圆吧？还有，我远行回来，和大家也算得上团圆吧？我算过了，你一碗，阿米娅一碗，Mechanist一碗，还有......
“......还有很多人，要是还能请他们吃上一碗该多好。”
煌的声音低落下去，短暂的消沉后，她又给自己鼓足干劲，恢复了精神。
“我知道，圆满难求嘛，悲欢离合都是没办法的事，但那又怎么样呢，许多人离开了，但没有人会被遗忘。
“我们的理想没有变，罗德岛的大家，永远都是在一起的。”


2.相关道具

招聘合同

罗德岛精英干员煌，愿为你们共同的理想燃烧生命。她的火焰不会放过任何一个敌人——但如果只是过生日点蜡烛这种小事，还是尽量用火柴吧！

信物

用于提升烛煌的潜能。一个随时能够点火煮食物的便携炉子。一起彻夜加班的时候，她会把煮好的泡面分你一半。


3.模组

热切的期盼

“你你你，先别嫌弃它简陋！它背后可有个故事的——
“在去到罗德岛之前，我在我维多利亚的老家附近活动过一阵。那边没什么人管，感染者的日子很不好过。那段时间，我一方面忙着帮他们讨薪、讨药，另一方面又担心自己的行动波及我老妈，所以好几年没回去看过她。
“我把能弄到手的药物都拿去接济病情比我严重的人了，总觉得自己活蹦乱跳的，还能撑很久。可突然有一天，我毫无预兆地倒下了。我的血液真的烧得像在沸腾，五脏六腑像是快被烧裂的瓷器......
“我曾经想象过自己最终倒下的时候，会多么不甘心，多么放不下这些工人。可没想到，真的到了最虚弱的时候，我一个人躺在棚屋里......我只是拼了命地摸索到身边的废木头，刻了一个简陋的小灯框。没有火柴，就用自己的一滴血，点亮了那盏灯。然后就一直对着它看啊看。
“我记得，我老妈以前总在家门口点这么一盏灯。那么多年我们都没有搬家，她也总习惯那样做，她说，那样我老爸回来的时候就能认得路......我每次回家，印象最深的就是那盏灯。没想到自己快死的时候，最想看到的竟然也是那盏灯......不知不觉，看着它，我的疼痛好像减轻了，症状似乎也缓和了一些，最后坚持到了同伴发现我。
“这盏？哦，它不是当年那盏破灯，是我重新做的。我手不算巧，你不会嫌弃吧？”
第一次听煌说起这些，宁茵只顾着替她后怕，但想到她大过年的，不远千里送来这盏意义非凡的灯，便勉强露出笑容，夸赞起她的礼物来。
“不是，我说这些不是为了......哎，看我这张笨嘴！”行动高于语言，煌于是把那盏灯挂在了宁茵的出租屋里。随后，又麻利地将自己带来的酒菜一样样码在桌上。宁茵闻着温暖的饭菜香，方才慢慢回过神来。她独居的小出租屋已经太久没有如此热闹。手工制灯发出的柔和亮光，将屋中原本的寂寥驱散得一干二净。
“重要的不是一盏灯，而是这盏灯让你想起了什么，对吧。”


