真言

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】真言
【性别】女
【战斗经验】七十年
【出身地】萨尔贡
【生日】4月7日
【种族】斐迪亚
【身高】191cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】标准
【战场机动】标准
【生理耐受】卓越
【战术规划】优良
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】卓越

客观履历

初始开放

真言，罗德岛精英干员。受凯尔希邀请加入巴别塔，曾参与卡兹戴尔内战，后成为罗德岛首批精英干员之一。
真言长期担任特殊行动第三小队领队，能与通讯员配合，在难以建立稳定通讯或需要秘密行动的情况下，使用源石技艺维持沟通和协调各方，是任务中不可或缺的存在。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员真言没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.14u/L
数值相较以往存在一定波动，推测是长时间暴露在被源石污染的环境下，且过度使用源石技艺所致。所幸随行干员处理及时，成功降低了感染风险。在数值退至安全水平前，我们不建议干员真言继续参与任何外勤任务。

没必要。
——真言
有！必！要！
——煌

档案资料一

提升信赖至50%以查看

【住院体检报告摘录】
经住院观察，干员有明显的脑疲劳症状，包括头痛、眩晕、恶心、昼夜节律失调、听力与视力减退等。过度使用源石技艺导致短时间内爆发如此大规模的脑部活动，也极有可能会诱发神经炎症或增加癫痫的患病风险。在以上问题之外，干员还存在肌肉异常萎缩症状，预计至少需要两个月来复健调整。
在干员身体各方面机能恢复之前，建议继续住院观察。

我的源石技艺对你的情况没有帮助，抱歉，Mantra。
——Touch
没关系，我和煌会帮助她的^_^
——Raidian

【布列洁诺伊事件报告摘录】
......对实施屠杀的一方而言，整件事绝不可能是临时起意。只有预先谋划介入和推进的准确时间，将出逃的矿工一步步驱赶至涅瓦湖，才能实现他们陈兵中央区边界，向圣骏堡“合法施压”的野望。太早，这样的动作会被认为是软弱无力的——即使他们面对的是一群矿工，毕竟事件的结果会使得他们不能速战速决；太晚，任何一场因为时间不足而被匆忙带过的清剿都可能会成为日后打向他们胸膛的炮弹。
于是，加害者利用信息优势编织了一场巨大的、血腥的谎言，以为受害者会毫无反抗之力。但他们没预料到的是，站在这些人身边的罗德岛会愿意冒着暴露位置的风险，将真实的情况扩散出去。
我相信我们都认同这不是一个需要取舍的问题，如果再来一次，我仍然会这样做。
......
总体来说，此次事件相较以往并不特殊，信息缺失与通讯不畅才是导致最后遗憾结果的重要因素。有鉴于此，我认为我们必须设立更为完备的应急预案，在乌萨斯建立固定办事处与搭建罗德岛专属的全面情报网络一事，也需要尽快提上日程。
另外，由于最后我们成功得到了石棺潜在去向的消息，在队伍返回罗德岛进行相应休整后，我希望及时获知下一次任务的准备进展。报告附录内有一份工程部核验可行的尾部发信器升级方案，设备的改进应该能帮助我更好地应对与此次类似的情况。
——真言

......这种激进的发信器升级方案是谁通过的，我没看过啊！
——可露希尔

档案资料二

提升信赖至100%以查看

【6月7日维多利亚边境救援任务留档】
报告原件已送至议长处，备份可在档案室查阅。
【8月4日乌萨斯南部救援任务留档】
报告原件已送至议长处，备份可在档案室查阅。
......
检测到高级权限，正在检索■■■■年至1101年间由干员真言提交的报告内容。
检索结果如下：
......
“6月7日，协助Ace成功转移人质56名，其中包含40名感染者与16名非感染者。11名感染者人质伤重死亡。”
“8月4日，协助特殊行动队成功营救目标，目标已于8月2日成功抵达莱塔尼亚。”
......
“2月9日，带领特殊行动第三小队潜入哥伦比亚拓荒区，成功救援失踪儿童13名，均为感染者。我方无人员伤亡。事件复盘见报告附件。”
“5月21日，带领特殊行动第三小队潜入维多利亚一盗窃集团，在康纳郡当地警方的配合下，成功找回失窃抑制剂，并捣毁倒卖窝点。我方无人员伤亡。事件复盘见报告附件。”
“7月4日，带领特殊行动第三小队潜入莱塔尼亚北部荒野，成功从当地邪教手中救出人质32名并撤离。行动期间，因本人判断失误，导致通讯员极境被迫独自行动，带伤从火场的油桶中救下一名感染者儿童。极境最终双手轻度烧伤，后脑受到重击出血，肩膀骨折，背部也有多处瘀伤，作为队长，我应为此情况负主要责任。伤情鉴定已确认，并已代他提交了为期一月的病休申请。事件复盘见报告附件。”
......

【一张字迹扭曲的纸条】
队长：
我错了，对不起！
我明知道我的首要职责是协助队长，却自作主张脱离了队伍，最后不仅导致我自己受伤，还连累队长你替我担责......但在本舰再看到那个孩子时，我想，至少他活下来了，对吧？
当时情况紧急，只有我离那边最近，而且知道路，所以我必须过去。如果再来一次，我大概还是会义无反顾，不过，我会争取先同步情况，也许大家会有更好的解决办法。
最后......再商量一件事？看在我受伤了还坚持手写道歉信的分上，等我出院以后，队长你就不要用尾巴抽我了，好不好？

档案资料三

提升信赖至150%以查看

干员真言的源石技艺属于传心感知系，可以介入他人的认知过程。她本人将其在实际应用中的表现统称为先“听见”，后“影响”，例如先确认目标的知觉状态，使自己的语言直接在对方脑内产生，以此达成不开口就能传递话语的效果；或者阻断目标短期记忆的产生和储存，从而间接地影响对方的情绪与理智。
相应地，介入程度的不同也决定了反作用的差异。仅是“听见”并不会对干员真言的身体造成负担，要到“影响”的环节，使用这种源石技艺的代价才会逐渐显现。于是，在不造成他人困扰的前提下，即使是在战场之外，干员真言也保持着不时关注同伴状态的习惯，而那些受她关注的人也都默许了这种无伤大雅的“偷听”。

“......你在听吗？”
我对上Raidian的笑眼，不理解她为什么突然发问。
【我一直在听。】
Raidian立刻回答：“我知道。但我是说，不使用源石技艺，当下，此时，用你的耳朵，听着我的声音——”
她一边说，一边不容拒绝地拉起我的手，贴向她的喉咙。这双被握住的手通常都很凉，我下意识就想去听她知觉的波动，了解她是否感觉还好。
但Raidian用眼神阻止了我。皮肤之下，喉管和血液随着话音鼓动。我意识到对方是在戳破某个我一直以为隐秘的事实。
【你一直都知道？】
“知道你时不时会走进我的脑袋里？对呀，我一直都知道。”
旁边，Logos路过。他抛下一句“我也知道”，然后径直走向工作间尽头正在对咖啡机进行“人道主义改造”的Mechanist。两人交头接耳片刻后，Mechanist也抬起头来——
我不会读心，但我知道他会说什么。
【所以，你们都知道。】
【其他人也都知道了，是不是？】
Raidian转头看了看工作间里的另外两人，没有直接回答我的疑问。“我只能说，就连煌都知道，而她是我们当中发现得最晚的那一个。”
我觉得我应该道歉，所以我这样做了。
【抱歉。】
Raidian睁大了眼睛。然后她笑起来，笑得向后仰去，多亏“小树”和“小轴”一起搀扶才没从座位上倒下。
“这不是我想象中的场景！”
【你想过找我对质。】
“那时候我还是你的通讯员。而且，在听说有一个关于这件事的赌局之后，我就没有这样的想法了。”
“没听懂”的感觉大概在我脸上表现得很明显。
“是的，赌局。赌你会不会发现自己‘偷听’的事已经暴露。其实你不会经常这样做，只是偶尔，对不对？否则你应该能靠自己发现的。
“至于参与人数......应该已经比你现在会时不时特别关注一下的对象要多了。”
我知道她想说什么。她想说，毕竟分离总在发生。就像我曾无数次听见知觉消失的瞬间，那通常也意味着生命的终结。也许我该告诉她，其实到现在我都还会下意识去寻找某些熟悉的认知对象，即使每次都会落空。而我如果连徒劳的行动都不愿停下，那现在还有效的，只会更令我难以放弃。
所以我转头看向四周，看向那些无法出声的工具与陈设。
【Raidian......】
“嗯？”
【很抱歉，但我仍然会继续聆听你们。】
【我必须......确认。】
——精英干员工作间中的一次谈话，对话内容由当事人还原

档案资料四

提升信赖至200%以查看

“从前有一位萨尔贡边境行省的帕夏，天生无法言语，却受到当地人的尊崇，被称为‘扬克拉什’。这是一个在萨尔贡南部方言中意为‘回音’的、带有尊敬意味的词语，同时也是这位帕夏人生前二十年的写照——
“帕夏只是倾听，并不回应。所有向她乞求和祷告的人都只能听到殿堂之中自己话语的回音。
“不过这种情况并未一直持续。那里王酋之间的每一次争斗都打着‘为了帕夏’的旗号，在过程中殒命的每一个普通人无疑都为她宫殿中华丽的装潢增添了血腥色彩，即使那并非她本人的意愿。
“于是年轻的帕夏尝试至少去回应那些活着的、被留下的人。可她没有能随意支配的金钱，也没有可供驱遣的帮手，只能用源石技艺去宽慰痛苦，惩戒贪婪，让所有朝圣者都得到相应的安抚或者警示。
“这位年轻帕夏的声望越来越高，曾经合力将她架空的王酋们终于按捺不住。他们突然变得出奇团结，很快找到帕夏使用‘邪术’让她的子民变得疯癫的‘证据’，合谋要将她的‘恶行’公之于众。
“但他们不知道的是，帕夏其实一直都在聆听。她平等地聆听着行省之中的所有子民，无论贫富，无论善恶。于是，可以想见，当王酋们带着亲卫和‘证据’闯入帕夏的宫殿时，那里已经空无一人。”
“可这不就让那些家伙得逞了吗？”
“据说，年轻的帕夏并未真的远走高飞，她回来将那些贪婪的王酋一个个都变作了疯人，就像他们所控告的那样。”
“帕夏没有输给他们？”
“这取决于你怎样定义输赢，毕竟，帕夏最终还是离开了萨尔贡。因为她知道，王酋们带到宫殿之中的那个‘证据’，正是她的侍女，也是她使用源石技艺去回应的第一个对象。”

【封存资料】
......据了解，该省的确有过一段政治局势复杂的时期，下辖各区王酋为土地、为人口、为财宝，彼此之间争斗不休。根据后面发生的事情，我们甚至可以推测，这位“扬克拉什”，就是“帕夏”这一头衔得以在当地保留的原因之一......

夸张，且有幻想成分，和海帕提娅课堂上讲的故事一样。如果想知道什么，可以直接来问我。
——留在资料上的批注

晋升记录

提升至精英阶段2以查看

你怎么找到我的？斐迪亚用生涩的手语比划着。
白发的菲林抬起头，也用手语回答：你没有刻意隐藏自己的行踪。
好像这就能解释一切似的。斐迪亚摇了摇头，显然并不相信。之前你也这样出现在乌萨斯，救下我。现在呢？你又来找我，是要做什么？
看来你已经找到了不用那么痛苦也能交流的方法。菲林没有马上回答她的问题，而是看着斐迪亚细长的双手，注意到它们已经不像上一次见面时那样干枯。
不错，但也不是所有人都像你一样理解它。斐迪亚低头，盯住女人的眼睛。
我说过，我不会是唯一一个能“听见”你的人。女人在表示“听”的时候将指节弯曲。
到目前为止，你确实是。但如果你依旧对我别无所求，那就离开。斐迪亚放下双手，不再动作。
“那如果我说，我需要你呢？”女人也不再动作，轻柔而严肃地说。她语气里总有这样的矛盾。
【那就走吧。】
“你不问我们去哪儿，需要你做什么？”
斐迪亚再次摇头。
【你需要我，我回应你。你与他人并无不同。】
【我没有其他的疑问。】

“你怎么找到我的？”望着尾巴几乎挡住了整个储藏间出口的高大斐迪亚，你下意识地问出了一个傻问题。
【我能听见你，博士。】但对方似乎并不觉得这个问题很傻，还认真地向你解释。
“Mantra......”
【我知道Raidian在乌萨斯失联了，我也知道她是去找什么，博士。】
“我们正在规划救援任务。”
【让我去。】
“凯尔希留下的笔记里提到，你通常不主动承接前往乌萨斯的任务。”
【她还怎样提到我？】
“等我们找回她，你可以自己去问。”
【我总是对她有许多疑问。】
“Mantra？”
【忘了她写下的那些吧，博士。这样的潜入任务，一开始就该由我去。】
【如果你和阿米娅已经决定前往，那也请让我护送。】
【特殊行动第三小队已全员就位。】


2.相关道具

招聘合同

沉默的精英干员真言，必要时，她总会“陪伴”在你左右。是不可言说者，也是恒久的聆听者。

信物

用于提升真言的潜能。一枚升级过的信号接收器，能帮助她更轻松地与人“交流”。将它别在身上吧，如果你希望她时不时回应你的脑中所想。


3.模组

中枢神经探测模块

......综上所述，多种材质的尝试都以失败告终。
最新进展：尝试依旧采用唱片刻录原理，以我的源石技艺进行辅助，在发信器内部线圈的表面稳定镀镍，并制造核心。新的施术单元原型会由Mantra在下一次模拟任务中配备，以验证它能否在一定程度上减轻她“说话”的负担。
——Whitesmith，《关于尾部发信器式施术单元可行性研究的进展报告》
【“响尾”的维护日志】
需求描述：它不好用了，需要排查一下原因。
送检记录：发信器式施术单元“响尾”的内部金属镀层严重磨损，已经影响施术效果。
工程干员留言：翻了下之前的维护日志，都没人注意到她一直都带着这么重的施术单元上战场吗？虽然身体上的问题是医疗部要担心的，但把整整六个这样的玩意儿挂在尾巴上，跟用尾巴一直提着五十斤重的铅球也没什么区别了......
解决方案：倾向在不影响功能的前提下调整材质，减轻施术单元重量。预计需要时间为一个月。
需求描述：重新镀镍就行，急用。
解决方案：重新镀镍。
......
【“响尾”的维护日志】
需求描述：在战斗中损坏，需要修复。
送检记录：“响尾”的三组发信器均受损、变形严重，无法继续使用。
工程干员留言：这是直接把施术单元当成锤子用了吧？没想到它的超标重量还有这种应用场合。修复是不行了，原本制作这件施术单元的人已经不在工程部。
解决方案：倾向参考现存研究报告和已损坏原型，制作新的发信器式施术单元。可继续使用金属镀层，更换核心结构。预计需要时间为三个月到半年不等。
需求描述：是否可以完全复刻原本的核心结构？
工程干员留言：抱歉，制作原核心结构的材料中包含一种独特的源石技艺产物，目前工程部无法完全复刻，只能尽量做到外表和功能相同。
解决方案：这里是Mechanist。Whitesmith留下的文件都在我这里，我来想想办法吧。
......
【“中枢神经探测模块”的维护日志】
需求描述：常规护理。
送检记录：“中枢神经探测模块”的内部金属镀层有一定磨损。
工程干员留言：看上去拆开进行常规护理就行。完全看不出来它已经使用这么久了，Mantra女士自己对它的日常护理也很到位啊。
解决方案：常规的全套护理，预计需要时间两天，可按需缩短至半天。
需求描述：在外勤任务中，不用急。
工程干员留言：咦？不带施术单元出任务吗？
需求描述：有通讯员。


4.干员密录

无处不在

嘘，仔细听。


记住，一切都是为了守护乌萨斯的纯洁与荣光。即使我们并不在战场之上，也时刻都在战争之中。
思考、判断、质疑，这是逃兵的道路。
你要做的只是聆听、观察，并忠实地记录，仅此而已。
"监听员": ......
按理说我应该喜欢我的工作，或至少为能参与进来而感到自豪。但很遗憾，我对此其实没有明显的情感倾向。
在我之前负责监听同一目标的那位，因为不小心对着打开的麦克风叹了口气而被约谈，我不知道他现在在哪里，我也不太关心。
不过，仍然感谢他。有了前车之鉴，我至少知道在每天踏进这间屋子之后有什么事是不能做的。
"监听员": 已就位。
"扬声器里的声音": 收到。
"监听员": 目标今天怎么样？
"扬声器里的声音": 和以前一样，还在公寓里。
"扬声器里的声音": 凌晨三点十分，访客05带来了食物、水和医疗补充包，并于二十七分钟后空手离开。
"扬声器里的声音": 此外没有其他人员来访。
"监听员": 好的。
我在桌面的笔记本上，在记录末尾接着写下一行：没有发现异常。
"扬声器里的声音": ......嘿。
"监听员": 有什么异常吗？
"扬声器里的声音": 我们到底是在......监控谁？你知道吗？
负责跟踪和监视的特工不知道自己目标的具体身份，这很常见，一切都是为了避免他们将目标从抽象的任务变成具体的人。
我当然不能去打破这一平衡。
"监听员": ......
"扬声器里的声音": 说实在的，这么些天过去了，我不觉得她有什么好监视的。她摘了头巾以后，年纪看上去和我奶奶差不多大。
"扬声器里的声音": 她也没离开过公寓，就和所有腿脚不便的老人一样，连采购都需要旁人帮忙，怎么可能会有能耐去庇护感染者......
"扬声器里的声音": 而且，她甚至从来都没说过话！有时候打手语，也全都是跟病人的交流。这样的人到底能对社会产生什么危害呢？
"监听员": 据我所知，我们不负责判断。
"监听员": 没有异常的话我就下线了。第三局情报收集处301室结束。
"扬声器里的声音": 嘿——
关闭扬声器之后，我把记录往前翻，找到访客05的页面。
访客05是萨尔贡人，既是监听目标的同乡，也是她最忠实的病人，部分时候还担任类似助手的角色。
目标在乌萨斯活动期间，访客05是最常出入她公寓的非感染者之一。
"监听员": 三点十分......
往左右耳各戴上一只插在不同设备上的耳机之后，我调出凌晨三点到凌晨四点的音频文件，开始处理今天的工作。
......凌晨三点十一分，访客05进入公寓。
"“访客05”": 女士。
"“目标”": （点头）
目标没有说话，头发摩擦声。
"“访客05”": 您今天感觉怎么样？
"“目标”": （摇头）
频率不同的头发摩擦声。
"“访客05”": 啊，我总是忘记我才是那个生了病的家伙，只能说还好不是矿石病......
"“访客05”": 而且因为有您的帮助，我已经感觉好多了。
"“访客05”": 对了，这里是三天份的补给。还有您上次说的草药枕，我也托人收集材料做好了。
"“访客05”": 我记得从早上七点开始陆续就会有人来见您了，需要我留下来帮忙吗？
"“目标”": （摇头）
"“目标”": （手语）
衣服的摩擦声，上半身的肢体动作声。根据后续推测，这里目标说的是：不需要，谢谢你。
"“访客05”": 您还是这样客气。那我就在这里坐一会儿，请您陪陪我，可以吗？
"“访客05”": 十分钟，只坐十分钟。
"“目标”": （点头）
呼吸声，烧水的声音，倒茶的声音。
走动的声音，开关门的声音。
访客05在目标公寓里停留，直到凌晨三点三十七分。
"监听员": 现在的时间是......
"监听员": 早上六点五十五分。
"监听员": 目标房间中只有自然底噪，没有活动迹象。
敲门的声音。两重一轻。
目标没有说话。门被打开，轻重不一的脚步声。
来访者疑似跛脚。
"“访客？”": 唉......
总是以叹息开头，会早于预期时间抵达，且腿上有伤的访客。已记录在册，为访客74。
"“访客74”": 我这腿的毛病，只要一离了您，就总也不见好。
"“访客74”": 按您教的方法，隔着帕子用手去按，会好上一小会儿吧，但要下地干活就又不管用了。
"“访客74”": 您再想想办法吧，成吗？
"“目标”": （摇头）
"“访客74”": 求您——求求您了！
"“目标”": （手语）
根据访客的回答推断，此处肢体摩擦声是目标在说：让我看看。
"“访客74”": 在这，还是在原来的地方，肿得越来越高了......
"“访客74”": 我这腿，是不是没救了？
"“目标”": （摇头）
"“目标”": （手语）
此处内容难以判断。
"“访客74”": 烫了的，烫了的！
"“访客74”": 手都烫红了才捂上去的——
"“目标”": （手语）
幅度很大的动作发出的声音。推测内容是在纠正护理方法。
"“访客74”": 啊、啊。
"“访客74”": 原来是要冷敷......可现在是夏天，要到哪儿去找冰呢......
衣服摩擦声，从塑料盒子中取出东西的声音。衣服摩擦声。
"“访客74”": 这是......？
"“目标”": （手语）
推测表述内容为：这是给你的。
"“访客74”": 这是什么？是药？
"“访客74”": 您有止疼药了？
"“访客74”": 可我——可我现在没钱买......
"“目标”": （摇头）
"“访客74”": ......谢谢，谢谢您！
"“访客74”": 真是太感谢了......
衣服摩擦声，轻重不一的脚步声。模糊的、重复的低语“谢谢”。
开关门的声音。
访客74在早上七点十一分离开目标公寓。
......
"监听员": 访客74、访客12、访客45、访客07......
"监听员": 她的病人黏着性很高，复诊的频率也相对稳定，但新增的人员不多，应该都是口口相传介绍而来的。
"监听员": ......嗯？
开门声，急促的脚步声，来访者穿的是硬跟皮鞋。
脚步声停下，没有说话。
衣服摩擦声，推测两人有所动作，但依然没有对话。
......
沉默持续了二十七分钟，期间只有衣料和上半身肢体动作产生的摩擦声。
推测他们仅使用手语对话，原因未知。
打开塑料袋的声音，皮鞋走路声，开关门的声音。
疑似新增访客在下午一点零六分离开目标公寓。
"监听员": 按照以前的记录，下午一点以后是目标的休息时间。
"监听员": ......
"监听员": 非感染者......非感染者......全是非感染者。
"监听员": 提高监控等级已经两个多月了，目标的接触名录里还是只有非感染者。
"监听员": 让一个住在贫民区里、无亲无故的边缘人消失很容易，要通过她来钓出藏匿的感染者却很难。
"监听员": 一个......只需要一个。
"监听员": 我就能交差了。
"扬声器里的声音": 喂，能听到吗？
"监听员": 我在。
"扬声器里的声音": 十二点四十分左右抵达公寓的新访客是一名新贵族，从圣骏堡专程赶来。
"扬声器里的声音": 她乔装进入了居民楼，其后离开的时间和你的记录相吻合。
"扬声器里的声音": 你的推测是对的，她们全程使用手语对话。我翻译并默写了对话内容，你可以稍后前往资料室领取拷贝。
"监听员": ......
"扬声器里的声音": 301？
"监听员": 你不是凌晨和我对接的那位。
"扬声器里的声音": 我不明白你的意思，现在和你对接的人是我。
"扬声器里的声音": 还有什么要注意的吗？
"监听员": 暂时没有了。
"扬声器里的声音": 好，我会保持在线。
"监听员": ......
"“新访客”": ......
新的访客一开始背对监控方向，且戴着兜帽。
"“目标”": （手语）
此处目标是说：“请摘下帽子，这里是安全的。”
新访客转身打量四周，然后摘下帽子，和目标一起移动了位置。之后能够较为清晰地看到两人的动作。
"“新访客”": （手语）
访客说：“我受不了了。”
以下记录以手语翻译为主。
"“新访客”": 我受不了了！
"“新访客”": 到处都是眼睛——到处都有人在看着你！
"“新访客”": 甚至没有地方能让人安眠，就算躺在我丈夫身边也只能睁着眼，直到天亮！
"“新访客”": 我不知道那些一批又一批被换掉的佣人究竟受到谁的指使......新来的管家甚至知道我小时候最喜欢的云兽的名字！
"“新访客”": 连路边的乞丐都对我的行踪和喜好了如指掌，这太可怕了......
"“目标”": 也许前者只是管家这一职业的本分。
"“新访客”": 哼，说得轻巧......你永远都不知道那是什么样的感觉，无论做什么事都被盯着——
"“目标”": 至少我们现在是安全的，****。
此处省略该访客的姓名。
"“目标”": 你可以直接说出来，而我会聆听。
"“新访客”": 你怎么知道我的名字？！
"“目标”": 你的丈夫告诉了我。他相信我能宽慰你的心灵，使你不必总是如此紧张，认为到处都有看不见的耳朵和眼睛。
"“新访客”": ......我不会说话的。无论是面对谁，我都不会说话。
"“新访客”": 这就是我对这个国家如今的看法，我不相信这里的任何人，包括他，也包括你。
"“新访客”": 所以，还是让我们就这样“交谈”吧。
......
之后都是新访客抱怨无处不在的监视，抱怨战争和穷人的内容。过程中目标给予了其适当的劝解和安慰，并礼貌地将对方送离公寓。
"监听员": ......
"监听员": 你还在吗？
"扬声器里的声音": 目标看起来还没醒。怎么？
"监听员": 我忘了记录今天最早抵达目标公寓的访客是谁，你记得吗？
"扬声器里的声音": 访客05，于凌晨三点十一分抵达。还有问题吗？
"监听员": ......没问题了，谢谢你。
三点十一分，而不是三点十分。他的认知来源于我的记录，而不是他的前任。
一分钟，一个问题......又或是一次叹息。
希望是我想多了。我必须尽快掌握目标与感染者接触的确切证据，或者......
我至少能先给出一点成果。
"“目标”": ......
"“目标”": ......
"“访客05”": 女士？
"“目标”": （摇头）
//////  我只是听到......  //////

"监听员": 已就位。
"扬声器里的声音": 收到。
"扬声器里的声音": 你迟到了十分钟。
"监听员": 我有正当理由。我去十三楼提交了报告。出来的时候升降梯在维护，我走楼梯下来的。
"扬声器里的声音": 哼，那古董升降梯总是在维护。
"扬声器里的声音": 所以，你有发现了吗？
"监听员": 我提交了关于监听目标的周期性报告，以及一份“访客97”的访问记录拷贝。
"监听员": 后者多亏你的帮助。
"扬声器里的声音": 你现在就检举了那个贵族？真是急性子——
"监听员": 一切都是为了乌萨斯的纯洁与荣光。
"扬声器里的声音": ——好吧，为了乌萨斯。
"监听员": 为了乌萨斯。
我没有告诉他的是，只要十三层的那些大人物们，肯花五分钟时间看一眼报告，他们就会自然地得出一个结论。
一个所有在我之前曾坐在这个位置上的监听员所得出过的结论：
目标没有威胁，可以降低危险评级和监控等级。
如果他们实在无法依靠自己的大脑理解，那也没关系。至少，对那位体面的“访客97”的检举也将是我在近期的工作成果之一。
这能为我争取一些时间......也许。
"“目标”": ......
"“目标”": ......
目标一个人待着，“访客05”已经于一小时前离开。
没有脚步声，也没有敲门声。只是毫无预兆地，频率不同的嗡鸣声开始在室内持续响起。
我不确定我到底听见了什么。
"监听员": 这是什么——
"扬声器里的声音": 呃——这是什么声——
"扬声器里的声音": 嗞——嗞嗞——
"扬声器里的声音": （杂音）
"监听员": 喂！
"监听员": 该死，他掉线了......
"监听员": 声音断断续续的，时有时无——
"监听员": 她可能是在用这个方式传送什么消息，频谱分析仪呢！
"监听员": 麦克风，对，先转换成电信号，收音——
"监听员": 分析——编码对照！
没错，这是军用识别码。
我必须在声音消失之前把它解读出来，我必须在声音消失之前把它解读出来！
"监听员": “苏......利......文......”
"监听员": 一个人名......可能是感染者......？
我已经没有精力去意识到这同样也是我的名字了。
直到......
"监听员": “你也在......”
"监听员": “......被......”
//////  “苏利文，你也在被听着。”  //////
这句话像一道闪电一样击中了我的大脑。它出现得毫无缘由，就好像——
就好像有人正在这里对我说话。
"监听员": ......
监听着他人的人，自己也正在被听着。
我无法描述自己理解这句话时的心情，因为那天杀的根本不重要。重要的是——
声音停了，而扬声器里仍然死寂一片。
我想到正在“维护”的升降梯，想到楼梯口比往常更多的宪兵......
这简直是最蹩脚的那种恐怖故事。
"监听员": 该死......该死该死该死！
"走廊上的声音": 逃兵——
"走廊上的声音": ——包围——
"走廊上的声音": 拿下他，然后派出第二队——去抓住那个该死的医生——
"走廊上的声音": 行动。
他们甚至没有压低声音。显然，乌萨斯的耐心告罄了。
可我不能被消失，不能像之前坐在这里的那些人一样，不能像扬声器另一头的那个女孩一样——
我对这里比对那个六十块一周的单间更熟悉，如果我想，我当然知道该怎么在不走大门的情况下离开。
"门外的声音": ——苏利文·斯米尔诺夫。
"宪兵": 关于你今天提交的那份报告，需要你跟我们——
"宪兵": ——？
无论谁来，他们都只能听到一段戛然而止的声音。
我在街上狂奔。
我甚至意识不到天已经这么黑了。我们工作的房间里没有窗户，只有一排狭窄的通风口，但也足够一个成年男性钻进去了。
在巷子里落地之后，我不知道该去哪里。那个棺材一样的单间肯定已经被封锁了，跑会被抓住，不跑也会被抓住——
可那又怎么样呢？她为什么要提醒我？难道她一直都知道自己在被听着，被看着，就像她得了疑心病的访客那样？
而且，那个对我说话的声音是谁的？
——怀揣着问题，我冲向那个一直铭记于心的地址。
"监听员": 呼——
"监听员": 呼......
"监听员": 算了。你快跑吧，宪兵已经——
"监听员": ......
整个破落的、曾经充斥着各种声响的公寓之中，除了我话语的回音之外，什么也没有了。
"Mantra": 那位医生已经成功入境莱塔尼亚。
"Mantra": 她曾经凭借一己之力从乌萨斯转移了近百名感染者出境，且为无法离开的感染者持续提供庇护，给我们留下了深刻印象。
"Mantra": 当我们赶到时，乌萨斯的目光已注意到她。
"轻柔的声音": 看来，我们介入得很及时。
"Mantra": 是的。
"Mantra": 虽然乌萨斯的情况有其特殊性，但她救助感染者时使用的方法仍然可以为我们往后的行动提供一些参考。
"Mantra": 任务报告在您桌上，议长。
"特蕾西娅": 辛苦你，Mantra小姐。
"Mantra": （谦逊地点头致意）
"特蕾西娅": 参与这么长时间的伪装任务，你一定很累了吧。
"Mantra": 凯尔希医生曾经帮助过我，如今回报她，是我个人的意愿。
"Mantra": 更何况，只是“聆听”，对我来说不是需要伪装的能力。
"特蕾西娅": 这是你们的故事，我明白。但我希望，有一天你们能将巴别塔真正当作自己的家。
"Mantra": 议长——
"特蕾西娅": 呀，我又发散了。
"特蕾西娅": 先去休息吧，Mantra小姐。很抱歉，如今我们没有更多可以给大家调整状态的时间......
"特蕾西娅": 毕竟，世间需要聆听与分辨的声音几乎无处不在。
"特蕾西娅": 那些呼救的喊声......你也一定能够听见。
"Mantra": ......
"Mantra": （点头）
是的，我听见。


