格拉尼

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】格拉尼
【性别】女
【战斗经验】两年
【出身地】维多利亚
【生日】12月1日
【种族】库兰塔
【身高】154cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】标准
【战场机动】优良
【生理耐受】标准
【战术规划】标准
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】普通

客观履历

初始开放

格拉尼，维多利亚骑警，在突袭战，机动作战，纵深作战等高速运动战领域表现出了较高的天赋。
现以合约干员身份为罗德岛各行动组提供支援，并主动承担罗德岛及周边地区的义务巡逻与防卫协助等工作。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看更多信息

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员格拉尼没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.1u/L
干员格拉尼很少接触源石。

嗯......格拉尼小姐的身体真的很健康，人又那么有活力。欸，我觉得啊，矿石病就算在她背后追赶她，大概也追不上吧......
——医疗干员

档案资料一

提升信赖至50%以查看更多信息

骑警格拉尼，维多利亚公民。她的祖辈很早就移民维多利亚，其家庭保持了一种骑士竞技风潮席卷卡西米尔之前的淳朴民风。佩戴着好友相赠的卡西米尔语袖标，即使身在维多利亚，也对卡西米尔的骑士精神有着丰富的好奇心。
骑警队是格拉尼故乡的警务机构之一。他们集王国警察、郡警察、城市警察于一体，以标准化的作战能力及大范围的管辖职权闻名于世。
相比她的骑警同事们，格拉尼年龄小，身材单薄，个子矮小，即使勉力通过选拔加入了骑警队伍，也没少面临同事们的调侃和嘲笑。他们让格拉尼去做一些小事，而拒绝她参与正式的执法行动。
作为任职后的第一项工作，格拉尼被派去帮一个市民寻找丢失的钱包。她跑遍了城市的大街小巷，搜索每一个易被忽略的角落，向每一个遇到的市民询问，最终依照线索，从一些街边帮派成员的手中夺回了钱包，成功地帮助了这位市民。
格拉尼从不在意自己的工作内容是否琐碎，也从未想过为了升职而与他人明争暗斗。她主动地接过了市民寻访与城市巡逻的繁杂工作，为那些正处于困境之中、向她寻求帮助的人们想办法。
此后，第一张市民的表扬信寄到了骑警局，不久，格拉尼又陆续收到了第二、第三张......接踵而至的表彰。再之后，表扬信开始沉寂下去。
人们已经开始习惯这件事了：城市中有这样一个年轻的骑警，每天都在依靠自己的双手，让这座城市，让这座城市中的人们变得更好——

档案资料二

提升信赖至100%以查看更多信息

虽然欠缺一定的作战经验，但格拉尼从不会不假思索地冲向目标。
大多数情况下，她会审时度势，冷静地分析战场局势，判断敌方人数与战斗力，衡量理应采取的战术，并耐心等待机会。
格拉尼极具优势的机动性，良好的纵深作战能力，以及展开突袭时带来的迅猛冲击力，使得她得以成为罗德岛实施机动战术时的不二人选。
于协同作战中，格拉尼表现出的合作能力有目共睹，而她本人亦乐于接受罗德岛赋予她的种种战术安排。
此外，格拉尼善长鼓舞士气，催生团队的合作精神。她总是报以积极的态度，推动不同身份、不同阵营的罗德岛成员们团结一致，这也是大多数干员们乐于与她合作的原因。在这一点上，格拉尼为罗德岛带来了积极正面的的帮助。

档案资料三

提升信赖至150%以查看更多信息

干员格拉尼在与罗德岛的多次合作中都获得了积极的评价。
在某平原地带追击流窜佣兵的行动中，由位于第二梯队的格拉尼执行纵深作战。在此次作战中，格拉尼充分展现了自己优良的机动性，她接连突袭目标的撤退线路，拦截目标的关键人员，为罗德岛主力部队赢取了大量时间，最终完成了对目标的合围计划。
在保障某地的源石运输线路安全的某次行动中。罗德岛安全部队负责抵御劫掠矿物的强盗进攻，而担任骑兵角色的格拉尼利用自身优势，不断冲击敌方人员，与罗德岛共同达成了一次极为成功的阵地反击作战。
至于某次合作，则发生了一些意外。
在这次山岳地区清缴强盗的作战中，由于短程联络信号被该地区复杂的地形所屏蔽，依照计划提前出发的格拉尼与作战小队失去了联络。
但当作战小队赶到任务地点时，发现进犯的强盗已暂时被格拉尼击退。
在同伴尚未赶到，强盗已依计划对村镇展开劫掠时，格拉尼选择了主动出击。她为自己拟定了目前作战环境下的临时作战计划，继而利用镇上的街道与房屋不断迂回、伺机突袭，最终迫使强盗中止了行动。
但在拯救被强盗劫持的孩子时，敌方狙击命中了格拉尼，致使她左臂负伤。
回到罗德岛后，干员们开展了一场讨论：“格拉尼擅自展开战斗一事，是否有违作战安排。”
结论很简单：格拉尼的行为违反了部分规定，但如果她没有随机应变，那么这次行动，也会失败。
由此，格拉尼，做出了正确的选择。

档案资料四

提升信赖至200%以查看更多信息

干员格拉尼，她需要成长，需要更多的战斗，这能弥补她经验的欠缺，进而提升她对战局的掌控能力。当然，她还必须强化自己的体质。
相较她的同龄人，格拉尼确实已经具备了一些优势。但这些仍不足够。
干员格拉尼理应在今后接受更多的挑战。凭她现在的能力，很难亲手实现自己的愿望。
她面对着许多困难，而你，也不能阻止她投身险境。这是她的必经之路。
但她不会放弃，无论如何都不会。
只有这点，我再清楚不过了。

——干员临光

晋升记录

提升至精英阶段2以查看更多信息

格拉尼的骑兵枪
生产地：维多利亚伦蒂尼姆市海布里区皇家戴尔兵工厂
产品编号：L-886
总长度：1.58m/3.03m
干员格拉尼使用的轻骑枪，武器整体设计为折叠式，展开前可作为战术短枪使用，展开后可作为标准轻骑长枪发动冲锋。
作为警用制式长枪，虽然威力不足以穿透重甲，但灵活运用的话会让任何小视它的人付出惨重代价。
相对于干员格拉尼略为单薄和小巧的身体，这把长枪显然过大了。从各种方面来说都属于不太相趁的武器。
但格拉尼本人相当喜爱这把长枪，并且为熟练操使它而付出了大量的努力。


2.相关道具

招聘合同

罗德岛先锋干员、骑警格拉尼，将凭手中长枪，扫平战场上的一切阻碍。为了理想、同时也为了你，她将奋战到底。

信物

用于提升格拉尼的潜能。一支红色的警哨。吹响时能感到一股正义感从肺腑之中飘然而出。

私人信件

发送给博士的私人信件，用于将格拉尼的潜能提升至满级。信件上只有简单几句祝福的话语，本人应该在信放上办公桌前就到博士身边了。


3.模组

骑警套装

从拿到这个骑警警徽开始，格拉尼就在期待着这一天。不是找钱包，不是替忘带钥匙的居民开锁，她今天终于接到一个正式的任务，做一件一个骑警应该做的事——参与押运犯人。
“啊啊，倒也不是说开锁不是一个骑警该做的事了......只是......”
只是终于可以做她一开始就梦想着去做的事。

“受到武装小队袭击，人手不足，第三小队请求支援！”
“二队情况如何？分两个去紧急支援！撑到总部人手来！”
“是格拉尼那队......她、这种任务就不该找......”
押送犯人的车队在突如其来的攻击下紧急停下，即便已经做好了准备，但对面的人数还是超出了骑警们的预期。
格拉尼在押运车背后保持着防守姿势，犯人还在车厢里被队友控制着。按照规矩车内的队友也绝不可能再打开车门，犯人的情况不必担心。
那接下来，就是尽力拖延停火时间，等待支援。
只是刚才上司的话让格拉尼有些生气。虽然这类的话语她已经听过太多次，但今天是她第一次接到了正式的任务，格拉尼原以为这是对她能力的认可。
......原来不是啊。

“你就待在这里守着车，等我们处理好就行了。”
格拉尼看着自己的两个前辈拿着武器冲着对面射击，他们解决掉了一个、两个......敌人从掩体后面冒出来更多，嘴里叫着“只来了两个！”冲了过来......前辈和队友突然倒下，他们把手从按压着的伤口上拿开，格拉尼看到了满掌的鲜血。
停下的车队是很好用的掩体，格拉尼躲在其中发起了数次冲锋。队友们没有报以希望，直到他们看到她击溃了敌人的队形，他们被这个娇小的女孩一个个拖回了安全的区域。对面甚至暂时地退避了回去。

......
后续来支援的小队接过了押送犯人的任务，格拉尼护送负伤的前辈和队友前往了附近的医院接受救治。
她已经在逐渐改变人们对她的看法了，虽然她从来没有否定过自己，但是得到他人的认可，也是一件令人开心的事。
格拉尼擦了擦肩膀上的警徽，上面之前沾上了战斗时的灰尘，现在它闪闪发亮。


4.干员密录

穷途不返

“首先是骑警队，然后是战友、同伴......你会失去，你所保卫与珍爱的一切。”


"焦急的孩子": 小迪，你在哪里？
"焦急的孩子": 你瞧，我带了你最喜欢的肉干！
"？？？": 埃里克！找到了！
"埃里克": 在哪里，格拉尼姐姐？
(震动)
"格拉尼": 哇啊，我抓不住它，要跑掉了！快来！
"埃里克": 小迪，乖，来这边。肉干在这里，你不要再乱跑啦。
(震动)
"埃里克": 格拉尼姐姐，你在哪里找到它的呀？
"格拉尼": 呼，它在往下水道里钻。多亏了那醒目的小屁股，我才能赶在它钻进去前瞧见它。
"格拉尼": 埃里克，要好好看着小迪哦。以后我可不是骑警了，没办法在巡逻时帮你找它了。
"埃里克": 我知道啦，谢谢格拉尼姐姐......可是好奇怪，小迪平时都很乖，不会像今天这样乱跑的。它怎么会往下水道里钻呢......
"格拉尼": 是呀，小迪，你为什么要去那里呢？
"格拉尼": 欸，你身上蹭到了什么脏东西？黑乎乎的......哎哎，别往我身上扑！
"格拉尼": 糟了！我是要去医院来着，差点给忘了！
"格拉尼": 抱歉，来迟了，路过感染者社区时遇到了些情况......
"罗德岛干员": 又去帮忙了吧，小格拉尼。
"格拉尼": 嘿嘿......小科特呢？他还在你们这里吗？
"罗德岛干员": 右手边第二个床位。啊，但是......
"格拉尼": 谢咯！我去看看他！
"格拉尼": 唔......
"？？？": 这会他没法再回答问题了，医生给他打了针，他刚睡下。
"格拉尼": 科特先生，小科特他......现在还好吗？
"老科特": 医生说他病情稳定下来了，但他晚上老是惊醒。
"老科特": 有时候他一醒来就开始尖叫，喊着“好痛啊，爸爸”，死死地抓着我的手。我帮不了他，只能等着医生赶来给他打针。
"老科特": 更多的时候，他只是在床上瞪大眼睛，看着我，什么也不说。那双眼睛简直像要把我看穿似的......
"格拉尼": 罗德岛的医生应对矿石病很有经验，他会好起来的，只是时间问题。
"老科特": 嗯......
"格拉尼": ......您放心，就算骑警队没有了，您儿子的案件我也会继续追下去、查清楚，还他一个公道。
"老科特": 格拉尼，你是位好骑警，一直是。
"罗德岛干员": 格拉尼，你要借的源石探测设备都在这里了。有点重，你一个人扛得回去吗？
"格拉尼": 没问题的。谢谢啦，又拜托你们帮我的忙......
"罗德岛干员": 客气什么，我们都认识多久了。
"罗德岛干员": 话说回来，小科特的案子竟然还没有结束？工厂那边没有给任何赔偿？
"格拉尼": 是啊。骑警队被裁撤前，我们就从上到下把工厂内的可疑区域查了个遍。
"格拉尼": 根据证人的描述，是蒸馏塔发生爆炸，波及了小科特，导致他受到了源石感染。
"格拉尼": 但在本该是爆炸现场的三号工区，不仅没有找到任何发生爆炸或产生污染物的证据，就连清理的痕迹都不存在。
"罗德岛干员": 这太奇怪了......
"格拉尼": 本来工厂负责人就矢口否认发生了事故，随后他们还以骑警没能找到证据为由，向警局施压，中止了我们的侦查......
"格拉尼": 现在骑警队没有了，案子转给了警备队，他们那边更不会有什么实质性的行动了。
"格拉尼": “那就是博尔顿化工自己的事呀——”那位警备队长大人只会这样掐着嗓子讲话。
"罗德岛干员": 小科特都在病床上躺了多久了，他们还把这个案子吊着，真让人不敢相信。
"格拉尼": 所以呀，才需要我继续出马。
"罗德岛干员": 可你现在只是挂名在警备队，还处于待分配的状态，就算有探测设备，你还能进到工厂内部吗？
"格拉尼": 很难。
"罗德岛干员": 继续开展调查，能想象难度有多大......
"格拉尼": 放心啦，我好歹当了那么久骑警，还是有不少门路的，一定能找到办法。
"格拉尼": 对了，小科特......他的情况到底怎么样？我觉得你们没对老科特讲真话。
"罗德岛干员": 唉，逃不过你的眼睛。倒也没有骗人啦，只是省略了一点......太过打击人的部分。
"罗德岛干员": 小科特的病情的确稳定下来了，但他的体细胞与源石融合率很高，加上长期高负荷工作对他身体的损害，后续治疗效果......很难说。
"罗德岛干员": 就算是最好的情况，可能他后半生也只能待在床上......
"格拉尼": 我记得他才满二十六岁，难怪你们没有告诉他父亲......
"罗德岛干员": 格拉尼，我们会尽力的，我向你保证。
"格拉尼": 谢啦，没事的，我信任你们。
"格拉尼": 好了，我先回去了，搞定了这件事我再来找你们玩！
"罗德岛干员": 等等，格拉尼。
"格拉尼": 嗯？
"罗德岛干员": 除了治疗矿石病，应对源石污染的相关问题我们也很有一套。如果你需要帮助的话，随时联系我们。
"格拉尼": 知道啦。我可是骑警......我可是格拉尼，不要小看我哦。
"格拉尼": 两杯“大约翰特调”......不，一杯特调，一杯干马天尼。麻烦了。
"格拉尼": 好了，接下来......
"？？？": ......
"格拉尼": 这里这里！
"？？？": 没想到你还是约在这么显眼的地方见面，警官......不，格拉尼。
"格拉尼": 老地方，应该没问题吧。
"神秘线人": 你应该知道，现在我私下见你会很危险......
"格拉尼": 好啦好啦，这杯我请你就是了。喏，你最爱的干马天尼。
"神秘线人": ......
"格拉尼": 你带来了吗？我要的那个东西......
"神秘线人": 给你，博尔顿化工近一年的订购清单。
"神秘线人": 要直接听结论吗？
"格拉尼": 你说。
"神秘线人": 你猜中了，这一年来博尔顿化工都在加大采购精炼源石、加工设备和原材料的力度，很明显他们是在提升产能。
"格拉尼": 在原本产能已经接近饱和的情况下......他们为什么要这么做？
"神秘线人": 伦蒂尼姆不太平很久了，明眼人都看得出来，我们那几位宝贝公爵也该耐不住性子了。
"神秘线人": 高速战舰需要维护，军队需要补给。现在正是增产的大好时机，为未来做好准备。
"格拉尼": 博尔顿化工是雷德尔城的支柱产业，他们若想增产，完全可以向政府申请......
"神秘线人": 可那需要花钱，但显而易见，他们想要的是更多的钱。加大产能......当然是先加大了再说最划算。
"格拉尼": 所以订购清单上不会有污染处理设备，他们还在使用过往的处理设备和运输管道......即使它们早已不堪重负。
"神秘线人": 结果就是......砰。
"格拉尼": 多谢，你真的帮我大忙啦，我保证这份文件能派上用场。下一步的话，我可能需要你......
"神秘线人": 格拉尼。
"格拉尼": 嗯？怎么了？
"神秘线人": 我帮不了你了。
"格拉尼": 喂......别开这种玩笑哇。我们合作了那么久，我多需要你，你又不是不知道。
"格拉尼": 这样好了，等小科特的事解决了，我就请你去“轱辘旋转”吃顿好的，算是对你的答谢，怎么样？
"神秘线人": 格拉尼，我是认真的。你不再是骑警了，我们的合作已经到头了。
"神秘线人": 况且你也见到了，事情并不是“一场小事故，工厂拒绝赔偿”那么简单，这关乎一个大企业未来的发展方向，你没有必要蹚这趟浑水。
"格拉尼": 丹尼，你不用劝我......
"神秘线人": 我没有劝你，我是在警告你。身为朋友我才这么告诉你，不要再继续追查这个案件了，事情自然会解决，对所有人都好。
"格拉尼": ......好吧，你想退出我不会阻拦你，我知道你有自己的考量，但是我也有我的。
"格拉尼": 这是骑警队被裁撤前的最后一个案子，我们曾解决了很多案子，也不是没和博尔顿化工较量过。
"格拉尼": 我不能就这样看着小科特白白躺在床上一辈子，我有责任继续查下去。
"神秘线人": 格拉尼，放下你十足的正义感吧，这不是在警校的测试里。这么多年了，你还不明白你生活在怎样的一片土地上？
"神秘线人": 你以为博尔顿化工会像以前那样，勉强尊重你们骑警一下，用赔钱道歉息事？你没见识过他们的獠牙吧？
"格拉尼": 我不怕他们，他们会对我怎么样，我根本不在乎。他们挡得住我手上这把长枪吗？
"神秘线人": 只是对你？呵呵，他们早就行动了。
"神秘线人": 自从我踏进这间酒吧，你没有发现有很多人的目光落在你身上吗？
"格拉尼": 来“大约翰”酒吧的都是附近的街坊和工人，巡逻完我经常来这儿，我和这群人特别熟。
"神秘线人": 看看这个吧，格拉尼。
"格拉尼": 这张单子是？
"格拉尼": “通知，因骑警队的调查，雷德尔城工厂遭受经济损失，经总公司统一规划......”
"格拉尼": “本季度员工薪资与劳务补贴，根据员工职级以一定比例下调，详见下表......”
"格拉尼": 什么？！他们怎么敢这么做？
"神秘线人": 格拉尼，你没有察觉到......酒吧里是如此安静吗？
格拉尼猛地抬起头，在感受到四面八方投来的目光时，她忽然觉得自己是一只独自落在空枝上的羽兽。
而四周是如此寂静，连目光都饱含沉默，如同旷野。
她的喉咙有些发紧。
"格拉尼": 喂，大家......
(震动)
一块石头重重地落在桌上，打翻了斟满的“大约翰特调”。
显而易见，它来自窗外的街道，冲碎了玻璃，以一道划过头顶的危险弧线，落到了她的面前。
格拉尼一个箭步冲出酒吧。
"格拉尼": 谁？！
"格拉尼": 是谁干的？！出来！
她的声音在夜晚的街道上回响。
这里空无一人。
"格拉尼": 抱歉，骑警队已经被裁撤了，还把大家喊到这里。
"格拉尼": 大家应该都还记得小科特的案件吧......我找到了一些新的证据，可以证实博尔顿化工违规提升产能、增加安全风险的情况存在。
"格拉尼": 但我手上依旧没有证明爆炸发生的有力证据，不足以提交给相关部门，让博尔顿化工承认对小科特的受伤负有责任。
"格拉尼": 你们中的一些人......现在应该已经在警备队任职了，所以我想请你们帮忙......
"格拉尼": 我借到了一些高精度的源石探测设备，看看有没有办法再进入工厂进行调查。
"格拉尼": ......可以吗？
"警备队员A": 老大......
"格拉尼": 不用这么喊啦，叫我格拉尼就好。
"警备队员B": 格拉尼......这段时间调查博尔顿化工，风险很大。
"格拉尼": 我知道，我知道，你们才刚上任，要做成这件事很麻烦，对你们来说或许也有风险。
"格拉尼": 但是......小科特的状况不容乐观，他们还在对工人施压，情况刻不容缓。
"格拉尼": 嘿，还记得吗？离开骑警队那天，大家都对没找到证据非常懊恼，都想把案子继续查下去。现在我们有办法了！
"格拉尼": 或许，我可以不进去。只要你们谁找个理由进去，查一下，能找到证据就好。
"警备队员A": 格拉尼，我们......
"格拉尼": 到时候等小科特康复了，我们还可以一起去吃苹果派，多棒啊。
"警备队员B": 老大，我就直说了。警备队长警告了所有原骑警队的人，严禁我们再参与任何与博尔顿化工有关的调查。
"警备队员B": 尤其......禁止我们再和你接触。
"格拉尼": 怎么会这样......
"警备队员B": 大家都是冒着很大的风险来见你，因为我们都知道警备队长是个混蛋，而你......是我们的老大。
"警备队员B": 曾经是，现在也是，一直都是。
"格拉尼": 莉莉......你们......
"警备队员B": 老大，真的，我很怀念与你并肩战斗的日子。只要跟着前面的小个子冲上去，什么都不用想，一切困难都会迎刃而解。
"警备队员B": 但在离开骑警队的日子里，我才明白了一个道理——除了无止境的战斗与解决麻烦之外，我还有自己的生活。
"警备队员B": ......对不起，老大。
"格拉尼": 不要放弃啊，一定还有什么办法......我们可以再讨论，就像在骑警队那样，不是吗？
"警备队员A": 老大，博尔顿化工掌握着很多人的命运，其中包括我们的街坊、亲人、挚爱。
"警备队员A": 这一次他们是来真的。就算我们还有骑警队的身份，也没办法和这种庞然大物正面对抗，更何况......
"警备队员A": 忘掉小科特的案子吧，老大！
"格拉尼": 正是因为这样，我们才应该挺身而出啊！如果我们都不坚持到底，谁又能来保护下一个受伤害的人？
"格拉尼": 各位——
"警备队员B": 格拉尼！你有没有好好想过，为什么我们城里的骑警队会最先被裁撤？
"格拉尼": 不就是编制调整——啊......
"警备队员B": 我们当时就做不到，现在也不可能做得到。保护他人这种事......就留给那些伟大的人吧，这不是我们的工作。
"格拉尼": ......我明白了。对不起，是我该向你们道歉。你们快走吧，我自己再想想办法。
"警备队员A": 老大......多伦郡警备队还有位置，我们会向那边推荐你。
"格拉尼": 谢了。但......你们知道我的。
"格拉尼": 这么多侦查档案，真的一点儿线索都没有了吗？
"格拉尼": 好好想想......格拉尼。
"格拉尼": 工厂里没找到污染泄漏的证据，说明他们一定用了某种方式将污染物转移了出去。
"格拉尼": ......
"格拉尼": 对了！转移出去！
"格拉尼": 要是能查到他们在环境中留下污染物的证据，就能提交给防治矿石病的部门来要求他们关闭工厂......这是他们绝对无法蒙受的损失！
"格拉尼": 在这样的状况下，他们必然会选择大事化小，承认意外事故，完善污染处理系统。
"格拉尼": 可是他们是怎么把污染物转移出去的呢？
"格拉尼": 线人不能接触了，没法进工厂，总不能扛着源石探测器把整座城的街道都探测一遍......还有什么办法......
"格拉尼": 唉，先从城镇外围查起吧，熟悉一下仪器......罗德岛的东西看起来真高级，好像是这么启动的来着？
"系统音": 滴——探测到活性源石微粒，风险：低......
"格拉尼": 欸，我的房间里？！
"格拉尼": （抓起探测头）
"系统音": 滴——源石微粒浓度：升高。
"格拉尼": 衣服上这是......找小迪时蹭上的黑泥？！
"格拉尼": 啊——难道是......
"格拉尼": 生活排水管道......
"格拉尼": 调查方向一开始就错了，我们以为他们是秘密将污染物处理后转移了出去，可他们压根没想处理......
"格拉尼": 他们直接将污染物排进了感染者社区的管道！就算爆发了感染，也能归咎于感染者！
"格拉尼": 这群混蛋！这种事也干得出来！
"格拉尼": 先前的黑泥已经不见了，显示的读数也正常......应该是他们清理掉了。
"格拉尼": 可是......我们在检查三号工区的排放设施时，并没有发现更换管道的痕迹......
"格拉尼": 算了，先不管这个！只要知道了他们排放污染物的途径，顺着挖下去一定能找到证据，也能阻止污染蔓延到社区！
"格拉尼": 或许，能请求罗德岛的帮助......
"格拉尼": 嗯？莉莉？这时候......
"格拉尼": 喂，怎么了......
"格拉尼": 要结案了？！老科特同意签谅解书？
"格拉尼": 在工厂吗？我马上赶过去！
"工厂保安": 等等，你！你不能进去！
(震动)
"格拉尼": 让开！别逼我！
"受雇律师": 是那位前骑警吗？让她进来吧。
(震动)
"受雇律师": 您好，前骑警......格拉尼小姐。
"受雇律师": 协议双方均已签字了，警备队处理得很好。当然，先前和骑警队的合作也很愉快。
"受雇律师": ......不愿握手吗？好吧。
"格拉尼": 你们......知不知道自己都干了什么？
"受雇律师": 冷静点，长官，我只是收钱做事，您不必拿我撒气。
"格拉尼": 回去告诉你的老板，我已经拿到了工厂泄漏污染物、排入生活管道的证据！他们休想逃脱惩罚！
"受雇律师": 我会如实转达的。只是......就现在的情况看来，案件在法律层面上已经结束了。
"受雇律师": 出于对您的尊重，我必须提醒您，您已经不是骑警了。没有能帮您的同伴，使用武器更是有失风度。
"受雇律师": 无论您接下来想做什么，可能很难得到法律的支持。
"格拉尼": ......他们应该立刻投案自首，他们会为自己的嚣张付出代价！
"受雇律师": 感谢您为雷德尔城的付出，希望您今后的仕途一路顺利，这是我本人最诚挚的祝愿。
"受雇律师": 此外，请您在未来的工作中务必注意，工区的编号是否遭到了调换。
"格拉尼": 什么？！
"受雇律师": 我就先走一步了。哦，对了，科特先生，赔偿金很快就会打到您的账上的，届时请查收。
"老科特": 嗯......
"格拉尼": 科特先生！为什么？我很快就可以为小科特讨回公道了！您不必签这种东西！
"老科特": ......格拉尼，好孩子，你一直是位好骑警。
"老科特": 可是......你不是雷德尔城的工人。我当了一辈子的工人，我的孩子也是。
"格拉尼": 我能帮您和您的孩子！请相信我！我绝不会就此放弃！
"老科特": 我的孩子，他......已经去世了。
格拉尼愣愣地立在原地。
格拉尼独自走在街道上。
她不断地深呼吸，任混杂着工业气息的空气灌进肺里。
她松开捏得煞白的手指，轻轻地拍了拍背后的枪袋。
"格拉尼": ......现在只剩我和你啦。
"格拉尼": 先去吃顿饭吧，坚持下去会有办法的。
"格拉尼": 大不了我一个人......
一阵风拂面，扬起了垃圾桶边的废纸堆。
她随手抓住一张翻飞的报纸，最下方一条毫不起眼的新闻赫然入目。
她屏住了呼吸。
"格拉尼": “第三大街......发生车祸......”
"格拉尼": “博尔顿化工管理人员丹尼·科尔曼重伤昏迷，被送往医院救治......”
报纸被紧紧捏成一团，瘦小的身躯微微震颤。
她驻足望向天空，只见到浓厚的阴云在天空积聚。
"格拉尼": 啊......
"？？？": 呜呜——
"格拉尼": 哭声......在哪里？
"格拉尼": 埃里克？
"埃里克": 呜、呜呜......
"格拉尼": 埃里克，怎么了？发生什么事了？
"埃里克": 格拉尼姐姐......小迪，小迪它......
"埃里克": 那天我们找到它以后，它就不爱动了，喂它什么都不吃......
她看见了躺在孩子臂弯里，如婴儿般蜷缩着的小兽。
小兽的爪子颤抖着，在一阵剧烈的抽搐后它瘫软下来，如同被放尽了气的气球。
它的呼吸停止了。
"埃里克": 小迪、小迪，你怎么了？小迪？
格拉尼捏住小兽尚余温热的爪子。
正如她猜测的那样，指腹传来坚硬的颗粒感。
突破皮肤的结晶颗粒，又一次沉默地夺走了生命。
"埃里克": 不会的！小迪不会有事的！它那么乖，那么听话，从来不咬人，不会对任何人不好......
"埃里克": 是不是？格拉尼姐姐！是不是这样的？
"格拉尼": 埃里克，小迪它......
"格拉尼": 去了更远、更美好的地方。
"埃里克": 不......不应该是小迪......
孩子放声哭泣，死死地抱住死去的小兽。
她用力将孩子抱紧。
"格拉尼": 是的，不应该是小科特，不应该是小迪。不应该是他们。
"格拉尼": ......喂？这里是格拉尼。
五天后。
"老科特": 我的孩子......
"格拉尼": 科特先生。
"老科特": 格拉尼......你不是已经离开......
"格拉尼": 这是给小科特的花。
"老科特": 谢谢。
"格拉尼": 您想他吗？
"老科特": ......他在的时候我常常和他吵架，用最恶毒的词咒骂他，把他赶出家门。
"老科特": 可最近梦到的他，就像他小时候那样，跟在我身后，喊着“爸爸”“爸爸”......
"格拉尼": 科特先生，您签下谅解书的那天，有做这样的梦吗？
"老科特": 我......
"格拉尼": 我做了。
"格拉尼": 那场梦里，我看见我、骑警队的所有人、雷德尔城的街坊和工人们，都在“轱辘旋转”里，庆祝着小科特二十七岁的生日。
"格拉尼": 烛火映照着他的脸庞，他又唱歌又跳舞，笑得好开心。
"格拉尼": 科特先生，我五天前离开是因为联系了一家公司......
"格拉尼": 现在我回来，是为了践行我的承诺。
老人这才注意到，站在他身边的年轻人，另一只手正提着一把寒光凛凛的长枪。
她紧紧地握住了枪杆。
"格拉尼": 我讨厌胡作非为，讨厌欺负弱小，讨厌我们的生活被人肆意摆弄。
"格拉尼": 我保证，只要我还能握住枪一天，我就会拼尽全力让那些人付出代价。
"格拉尼": 我言出必践。


