瑰盐

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】瑰盐
【性别】女
【偷窃经验】五年
【出身地】伊比利亚
【生日】3月30日
【种族】斐迪亚
【身高】146cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】普通
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】标准
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】普通

客观履历

初始开放

瑰盐，伊比利亚地区的流浪草药医生，人脉资源丰富，涵盖当地各阶层人士，现为罗德岛提供伊比利亚相关情报及工作开展前期的调研支持。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】12%
干员瑰盐左臂可见少量源石结晶。

【血液源石结晶密度】0.15u/L
“不知道为什么干员瑰盐小小年纪就能这么惜命，听说入职体检是免费的之后，她拜托医疗部给她增加了很多深层项目，连家族遗传病都筛查了一遍，矿石病的治疗配合度也极高，甚至有人看到她在仔细阅读《保障长寿的一百个习惯》。她看起来是真的想活很久！”

档案资料一

提升信赖至50%以查看

短短一天时间，罗德岛上上下下的干员们都知道新来了一个嘴非常甜的可爱小姑娘，见人就甜甜地叫哥哥姐姐，看到有人身体不舒服就主动上去询问和帮忙，还会给自己起各种可爱的小昵称。尤其她人又瘦瘦小小的，身上的衣服虽然美观大方，但也能看得出布料有些发黄老旧。于是，一个生活有些困难，但仍旧把自己收拾得干干净净，尽管知道罗德岛有着全套的医疗设备，但还是想用自己手中的那些药草卷尽量帮到你一点忙的小姑娘的形象，成功地树立在了干员们的心中，大家都挺喜欢这个新干员。
但事情很快就发生了转变，起因是瑰盐旧习难改，偷偷顺走了一个干员一串漂亮的手链。
长期在伊比利亚偏远地区小偷小摸的瑰盐，完全没有意识到什么叫做“可露希尔一手打造的高级安保系统”，她的罪行被高清摄像头清清楚楚地记录了下来。为了让瑰盐吸取教训，可露希尔决定让她照着那条手链的样子认认真真再编上三百条，随后全部拿去卖掉。瑰盐原本还以为自己最后也能分到一点辛苦钱，但结果是为了让她体会一下自己的东西被别人占有的感觉，这些收入全部被可露希尔拿去维护监控系统了。
被狠狠整治了一顿的瑰盐可怜巴巴，瘫坐在休息区，没想到那个被她偷了手链的干员拿着一条刚在可露希尔那里领到的补偿手链找到了她。干员将手链送给了她，同时还告诉这个沮丧的小姑娘：“如果你真的很喜欢我的手链，你可以直接和我说，我们可以一起编手链，我也可以把它送给你。”
拿到手链的瑰盐先是愣了一下，随后很真心地笑了起来。从那天起，瑰盐在罗德岛上就很少再假装嘴甜地叫别人哥哥姐姐了。或许她是知道了，不用伪装，人们其实也会真心地对待她。

档案资料二

提升信赖至100%以查看

在外流浪，“草药医生”这个名头的确非常好用，人们会对一个医生抱有天然的信任，也不会去过分探究她那鼓鼓囊囊的包里放的都是什么东西，她可以借着这个身份靠近她的目标，而且瑰盐干员也不算在行骗，她是真的懂医术，一些小伤小病在她这里可以说是药到病除，甚至她在伊比利亚一些偏远的小地方是那里有名的行脚医生。
据她后来所说，她的医术来源多半是看到荒野上的野兽中毒或者生病后去吃了什么药草缓了过来，或者是别的医生用什么药草救了她，她就去采这种草，下次遇到了差不多的情况，就找出来自己吃下或者把它给其他病人——据她所说效果都非常好，从没出过什么问题——但我们也咨询了一下被她治疗过的棘刺干员。
棘刺干员曾因为在盐漠上晕船很严重就喝下了瑰盐提供的草药汤，随即彻底被一种无法言说的强劲力量刺激得精神百倍，在颠簸的盐船上来去自由如履平地，四肢也好像都有了自己的意识，他花了好一段时间才重新认识了它们。他后来也找出了原因——瑰盐给他的药是一头精壮的成年裂兽给自己治呕吐用的量，虽然这确实彻底治好了他的晕船，但他不建议任何人唐突尝试瑰盐的药方。
不过相比于治病救人（如果刚刚所说的也算是救人的话），瑰盐随身携带的，更多的还是能将人迷晕的药草。虽然她对此的解释是“自保”，但看到她在一次任务的突发情况中，轻轻松松就迷倒了一头正在发怒的牙兽后，多数人选择不再相信她嘴里的任何一句话。
不过阿似乎对这个新干员非常感兴趣——毕竟，她手中的提灯总能冒出功效各异的烟雾。他们两人似乎正在密谋研制一些“特效药”，我们十分担心实验室爆炸选手会就此增加一位。

档案资料三

提升信赖至150%以查看

来到罗德岛之前，瑰盐干员一直在为伊比利亚的各阶层的人做事挣钱，她既认识给镇长、审判庭、富贵人家工作的人，也认识那些在底层生活的小偷、商贩，在这些人面前，她多半会伪装成一个热衷于帮助他人但对有钱人非常好奇的天真小姑娘，打探他们不在家的时间再上门实施偷窃；要么就干脆露出本性，混迹在市井中间，靠利益交换到一切自己想要的东西。
入职罗德岛后，我们在向瑰盐教授那些她这个年纪本应该拥有的知识和礼仪，也教她如何像其他干员一样完成工作，挣一份不多不少的工资，换一种方式生活。不过令我们惊讶的是，瑰盐干员并不如我们一开始所想的那样完全不懂这些，实际上，她不仅懂得餐桌礼仪、称呼用语，甚至于大部分人不太接触的书信礼仪、古典音乐、绘画等她都有着一定程度的了解和认知——她似乎接受过非常良好的贵族教育。但不知为何，这份教育并没有持续下去，她所掌握的知识停滞在一个七八岁左右孩童的程度，并在之后走向了一个极端：如今的瑰盐能自如地伪装成各种形象的小姑娘，欺骗那些掉以轻心的人，获得她想要的东西。
不过，为了能过上自己心目中的“好日子”，瑰盐干员虽然嘴上有些不情愿，但也有听我们的话和一群七八岁的小病患们一起学习她应该掌握的知识，同时，她也多次向我们强调，绝对不许在伊比利亚那群会称呼她为“帕斯卡拉大人”的手下面前提她还要上课的事情，或者是揉她的脑袋！

档案资料四

提升信赖至200%以查看

瑰盐干员最常挂在嘴边的话就是“我一定要过上好生活”，并且她也确实带着一大笔钱来到了罗德岛。
据说那是一次出色的任务所得到的报酬，她也用这笔钱给自己买了好看的衣服，亮闪闪的珠宝，还有各种各样她其实根本用不上的东西：用绸缎做的床边小榻、镶满碎钻的小镜，还有裙摆拖地的华丽长袍。
但她仍旧穿着平常的那身衣服，那些珠宝和华服她只是穿戴几次就放在一旁，因为她并不习惯这些繁复华丽的东西。绸缎小榻被用来堆放任务用品，碎钻小镜垫在行李下保证平衡，华丽的长袍披在床上当床单，剩下的东西全都满满当当地堆放在罗德岛分配的那间小小的宿舍里，光鲜亮丽地宣告着它们的存在。好像这样就是她想要的“好生活”。
此外，每月的工资刚一到手，除了给饭卡充上足够的钱，剩下的部分瑰盐也会很快地全花出去，换成各种她需要或者是不需要的漂亮玩意，把宿舍堆得越来越满，却又很少真正地穿戴打扮在身上。不知为何，相比于其他人买珠宝和衣服，用这些东西来装扮愉悦自己，瑰盐似乎只是享受将钱花出去，和拥有这些华美闪耀的东西的感觉。
瑰盐也有很多她很久之前收集的物品，那些东西都已经不再熠熠生辉，但她还是将它们好好地收起来。甚至在一次偶然的遗失后，瑰盐一路追到了垃圾存放站，这才把那些已经不再华丽的东西找了回来。好像她所在意的也不是这些东西的外表，而是“拥有”它们。
不过，这似乎还不是瑰盐想要拥有的“好生活”。
在后来的日子里，瑰盐干员尝试过规规矩矩地做一个普通的干员，出普通的外勤，挣工资；也尝试过回到伊比利亚四处游荡，为罗德岛打探情报，偶尔挣一笔大钱；在四处打听之后，她开始对哥伦比亚和卡西米尔这样发达的国家非常感兴趣。虽然不知道她是怎么得出的结论，但这两个地方在她心中似乎有着无尽的财富，而她的未来一定会在这些地方挣大钱，成为一个超级富豪，过上她心目中真正的“好生活”。

晋升记录

提升至精英阶段2以查看

刚来罗德岛的时候，瑰盐干员为了装可爱，自我介绍的时候会用各种可爱的小昵称来称呼自己，这些甜腻腻的名字包括但不限于“小毛毛”“小帕”“花花蝰”等等等等，不少干员一开始也满怀怜爱地用这些可爱的小昵称来称呼她，满足她提出的各种各样的需求。相处久了，几乎每位干员都知晓了瑰盐的真面目，为了小小地报复一下当初的欺骗，干员们会突然甜腻腻地用这些名字来叫正在凶神恶煞本性毕露处理事情的瑰盐，比如，她正在和手下立威的时候——
“小毛毛~”
“小帕~”
“花~花~蝰~”
“啊！不许再这么叫我！！！！”


2.相关道具

招聘合同

自称是流浪草药医生的瑰盐，可以为你提供包括迷晕在内的一系列草药“治疗”。想把自己渴望的一切都抓在手里，永远去追求自己想要的好生活。

信物

用于提升瑰盐的潜能。一个带有奇异芬芳的药草卷，据说点燃后其香气可以凝神静气。但在交给医疗部鉴别之前最好不要擅自使用！


3.模组

多彩盐漠生活

牢房里，老看守递来一碗汤，帕斯卡拉从里面捞出了张写有字的鳞皮：“老大，计划是用鳞屎炸药炸翻重刑犯牢房，大闹一场救你出来，吓破这里人的胆，以后压着他们挣大钱！”她满意地点了点头，听着老看守哼的小曲，等待明天那场惊天动地的劫狱到来。
等等，不对！帕斯卡拉猛地瞪大眼睛——这漏风的墙，这老弱的看守甚至还背对着自己哼歌——这里不是重刑犯牢房！她看向窗外，手下们在真正的重刑犯牢房外放满了炸药，在月光下留下一串背影。
帕斯卡拉一把掀翻自己的汤碗大叫：“喂！你们把我关错了！”
老看守颤巍巍直起腰：“什么——着火了？”
“关错了！我可是重刑犯，这里算什么？”
“这里没有蒜，这里是牢房......孩子，别害怕，明天你就能回家了。”
“不对，我明天是去受绞刑！你看我的通缉令贴得满墙都是，我应该在重刑犯牢房！”
老看守试图看清那画像：“不对，你才不对。你是个吓破胆的小丫头，这画的是个丑恶大魔头！”
“放鳞屁！”帕斯卡拉一蹦三尺高，“我可是偷了镇长家，绑了他的宝贝鼷兽喝空了他的酒卖光了他的珠宝还在他家开派对，气得老头昏了三天才醒，我要去重刑犯牢房！”
“哦——”老看守若有所悟地看向帕斯卡拉，“我懂了。”
帕斯卡拉喜上眉梢，连体温都升高不少：她马上就可以去正确的牢房，等明天炸翻这里，她就能震慑住镇子！借着镇子挣大钱，说不定也能当个镇长玩玩！
但老看守只是摸了摸她的额头：“孩子都吓得发烧说胡话了，得送去让医生看看。”
于是，和老看守相熟的医生呵护着“被误抓吓到发烧”的帕斯卡拉，给她喂了有安眠效果的退烧药，将她塞进满是可爱图案的被子里，只露出一张小脸。睡着后的帕斯卡拉身边堆放着布娃娃，嘴里还有一根棒棒糖。
满身炸药的帕斯卡拉手下黑压压地围着病床站了一圈，医生在一旁惊讶道：“天啊，是她的伯伯姨姨吧！孩子都烧成这样了，你们怎么现在才来？”手下们看着医生放到他们怀中被打扮得像花团一般的老大，爆发出一声惨叫，慌张地将她丢到了病床上并转身逃走，消失在夜色中，再也没有回来。
——盐漠传言，咸盐镇最大的强盗团伙，就是这样在一个老看守手中一夜陨落的。


4.干员密录

梦想中的好生活

“你说怎么会有人不想过好日子呢？”

(滚动)

"王酋": 这位小姐，我们真的非常感谢你！
"王酋": 没想到我那可爱的女儿真的狠下心离开了我这个老父亲，甚至连我寄出去的信都不收......
"王酋": 举办求雨仪式的日子就要到了，没想到你真的会愿意来扮演我的女儿，帮我们完成如此重要的仪式，我实在是不知道该如何感谢你！
"瑰盐": 哎呀，叔叔，您可千万别这么说！有您这样宠爱女儿又有钱的父亲，您的女儿肯定只是一时兴起，过不了多久就会回来了。
"瑰盐": 我这次帮您本身也不是图什么，只是看到您这样一位好人，却如此伤心憔悴，实在是于心不忍......
"王酋": 哦，孩子，好孩子......你真是一个好孩子！
"王酋": 委屈你这段日子住在我家了，好孩子，我们真的是非常感谢你！这是报酬，仪式完成后我会再给你一笔酬金！
"瑰盐": 哎呀，这怎么好意思呢？这都是因为您是一个好人，我不想看好人伤心，才来帮您的呀！
"瑰盐": （我可太好意思了，快把钱给我！居然提前给报酬，还给这么多！还能住豪宅！事成后还有酬金！这活我干定了！）
"温柔的仆人": 哦，我好心的小姐，请您跟我来吧！
"瑰盐": 好的，多谢您！
"宠溺的仆人": 哦，您永远不必和我们说感谢，尤其是您这么好心的人！这都是我们应该做的。
"瑰盐": （小声）真是奇了怪了......这么大的豪宅，这么多宝石，这么幸福的生活，王酋的女儿居然还会离家出走？
"瑰盐": （小声）真的有人不想过好日子？
"瑰盐": （小声）嘿嘿，那我可就不客气了！
舒适的软轿转过几个弯，在一座豪宅面前停下。
瑰盐被仆从搀扶着下了轿子，一旁的王酋命人打开豪宅的大门。
"瑰盐": 哇......
宽广大厅的壁炉中燃着火焰，火苗正随着仆人动作带起的微风跳动。
"宠溺的仆人": 您要是喜欢，我们随时可以在这里举办一场舞会。
"瑰盐": 舞会......
舒缓的乐声在房间内流淌。瑰盐光脚踩在地毯上，感受着绒毛的柔软。
"宠溺的仆人": 哎呀，瞧您这可爱知礼的模样，真的是跟我们的小姐一模一样呢！
"宠溺的仆人": 王酋大人刚哭得泪流满面，吩咐我们几个一定要把您当作他的亲生女儿一样对待。
"宠溺的仆人": 小姐，我们还不清楚您的喜好，所以擅自准备了各样的衣服。
"宠溺的仆人": 王酋大人每一个季度都会让我们去采购新衣服，您看，亚麻的、丝绸的、真丝的、棉布的......裙装、裤装、套装，这里都有。
"宠溺的仆人": 您看您是喜欢这样的嵌宝石长裙，绸缎珍珠蓬蓬裙，还是这边的羽翎拖地裙？如果您不喜欢裙装，这边还有很多其他类型——
"瑰盐": 哎呀，真是给你们添麻烦了，不用挑了，这些我都很喜欢呢~
"瑰盐": （挑？这还用挑吗？我全都要！）
"宠溺的仆人": 真的吗小姐？我实在是......实在是太幸福了，没想到我准备的这些您都喜欢......！
"宠溺的仆人": 这些是我们准备的晚餐，没想到您今天就会来，所以有些仓促......
看着在雕花长桌上摆开的满满一大桌精致的饭菜，瑰盐偷偷咽了一口口水。
"瑰盐": 天哪，我好感动呀，你们对我真的是太好了！我什么都喜欢吃的~
"瑰盐": （肉排！肉羹！水果！鲜鳞！哈哈哈全都是我的！）
夜色降临，瑰盐穿着缀着宝石的真丝睡衣，躺在柔软蓬松的羽毛大床上。
月光透过窗帘，变成柔和的白色，如水般洒在玉石地板上。
"瑰盐": 呼......这样的好生活......我终于拥有了！
"瑰盐": 不管发生什么，谁都别想让我从这里离开！
"瑰盐": 谁都别想！
一连几天过去，瑰盐在王酋的豪宅中享受着一切。
"瑰盐": ......唔......
"瑰盐": 嗯......呼！睡得好舒服......！
"瑰盐": 嗯......待会吃什么好呢......
(震动)
"宠溺的仆人": 小姐，您醒来了！
(震动)
"温柔的仆人": 我的小姐，您是想用餐了吗？我看您这几天吃了不少肉食，我已经按照您的口味准备了早餐，我服侍您洗漱，然后就用餐吧。
"瑰盐": 呜啊！
"瑰盐": 你你你们一直都在这里的吗？
"温柔的仆人": 哦当然了我的小姐！为了让您适应这里的生活，我们这几天全方位地观察了您在这里的一举一动，我们现在十分有信心能够服侍好您！
"瑰盐": 全、全方位？
"温柔的仆人": 是的，我们非常感谢您愿意来帮我们这个忙，怎么会有您这样的好心人呢？我们一定会尽力让您在这里过得幸福且舒心的！
"瑰盐": 我......我要起床......
"宠溺的仆人": 别动，让我来！
仆人一把按住刚准备起身的瑰盐，在她的身后垫了枕头，用浸过玫瑰花汁的绸布给她擦干净了脸，又给她换上了一身居家长裙。
"宠溺的仆人": 怎么能让小姐亲自起床呢？
"瑰盐": 我......我......？
"宠溺的仆人": 哦我的小姐，您这样真的是太美了......根据之前的观察，您起床后就会想吃饭——把桌子端来吧！
"瑰盐": 欸？等......
"瑰盐": 哇，这个看起来确实不错......
"温柔的仆人": 别动，让我来！
另一个仆人再次按住瑰盐伸出的手，利索地切好一块肉排，递到了瑰盐的嘴边。
"温柔的仆人": 怎么能让小姐亲自动手呢？小姐，张嘴，啊——
"宠溺的仆人": 啊——
"瑰盐": ......呃......
"宠溺的仆人": 怎么了小姐？您不喜欢菜肴的口味吗？
"瑰盐": （干什么，当我是三岁小屁孩还要人喂饭吗？）
"瑰盐": 啊，没有呀~我很喜欢呢......！
"宠溺的仆人": 不，您刚刚拒绝了我们，一定是哪里出了问题！是我对您的喜好猜测出了错？是这块肉排挑得不够好？还是这些菜肴不合您的胃口？
"瑰盐": （啊？这里没人觉得喂我吃饭这件事很奇怪吗？！）
"瑰盐": 不是，怎么会呢？这里的菜肴我很满意！我只是想......自己吃？
"温柔的仆人": 我的小姐，我怎么忍心呢？但如果您坚持的话，为了避免让您的手指硌得难受，请一定要让我把这些餐具都缠上柔软的丝带！
"温柔的仆人": 来，您拿着这些已经缠好的餐具......会沉吗？您的手腕会痛吗？会硌手吗？要不还是让我来喂您？
"瑰盐": 不，不会的，也不需要呀......
"瑰盐": （鳞屎的，离我远点啊！）
"温柔的仆人": 哦......我可不能让小姐拿任何沉重的东西，做任何累活，您就应该舒适地享受一切才好！
"温柔的仆人": 让您亲自吃饭，已经让我的内心感到非常煎熬了......！
"瑰盐": （救命！）
"瑰盐": 哎呀，不会的，怎么会呀？
"瑰盐": 能住在这里，能帮上大家的忙我已经很满足了，我怎么忍心让你们的内心感到煎熬呢？
"瑰盐": 只是我已经习惯了自己吃饭，就请让我自己吃吧......！
"宠溺的仆人": 好、好吧......
"瑰盐": ......（微笑着咀嚼）
"瑰盐": （啊！不要用这种腻死人的眼神看着我吃饭！鳞屎的，我真的要消化不良了！！）
"瑰盐": 好，我吃完了！
"温柔的仆人": 啊啊，小姐，您的手还好吗？
"宠溺的仆人": 您对菜肴还满意吗？
"瑰盐": 感谢你们，我非常满意！
"瑰盐": 但是既然已经吃完了饭，我想出去走走，散散步，四处转转玩玩。
"宠溺的仆人": 哦，您想出去玩，这当然好！您想去哪里呢？后花园的风景很好，里面还有我们为您饲养的各色小宠，请让我为您......
"瑰盐": 不不不，我已经知道了，你们是以让我感到满意为目的来工作的，是吗？
"宠溺的仆人": 当然了，我的小姐！
"瑰盐": 嗯~那你们知道，怎么样我才会更满意吗？
"温柔的仆人": 怎么样......？
"瑰盐": 那就是让我一个人去后花园玩，你们不要跟着我，我就会感到十分满意！
"温柔的仆人": ......什......？
"瑰盐": 就是这样哦！这样的话我就会非常非常满意，所以你们绝对不能跟过来哟！
"瑰盐": ......
"瑰盐": ......
(震动)
"瑰盐": 终于出来了！鳞屎的，他们到底怎么回事？不过......嘿嘿，总算甩脱了！
"瑰盐": 听说这个花园好像也是只属于我一个人的？这就是有钱人的生活吗？
"瑰盐": 摇椅也好舒服，还搭好了凉棚，还有冰块降温，还有好吃的水果......但就是......就是......
"瑰盐": 啧......怎么总感觉有人在看着我？
"？？？": ......！
"瑰盐": ......嗯......没看到有什么人，错觉吧......
"躲在花丛中的仆人": ......
"躲在花丛中的仆人": （小声）隐藏成功！
"温柔的仆人": 好，小姐有任何需求，都要第一时间报告给我！注意不要被她发现！
"躲在花丛中的仆人": （小声）明白！
"瑰盐": 不管了，先在这美妙的环境里打个盹吧......
"瑰盐": ......呼......唔，鲜花好像太多了，有点想打喷嚏......阿嚏！
"躲在花丛中的仆人": （小声）小姐打喷嚏了！小姐打喷嚏了！
"温柔的仆人": 收到！我这就把手帕送来！
"温柔的仆人": 二组三组，去悄悄地把小姐身边的鲜花剪下来，注意不要打扰小姐休息，绝对不要被发现！
"瑰盐": 阿嚏......！
"瑰盐": 唔......好像听到了什么声音？......可能是蜜蜂吧......
"瑰盐": 环境真好啊，有蝴蝶，有蜜蜂，天上飞着羽兽，蓝天白云，
"瑰盐": 还有一架无人机......
"瑰盐": 无人机......？
"瑰盐": 这架无人机还带着......一条手帕？！
还没等瑰盐弄清楚天上为何会有一架带着手帕的无人机向自己飞来，咔嚓！一声利索的剪刀声在此时偷偷摸摸地响起。
一朵玫瑰在掉落地面之前就被一只从灌木丛中伸出的手稳稳接住，随后迅速消失在灌木丛中。
"瑰盐": 什、什么声音？！
咔嚓！咔嚓咔嚓！！
瑰盐警觉地四处张望，但是她什么都没能看到，只能徒劳地在原地打转。明明身边一个人都没有，但那些花却在一朵接一朵地离奇消失。
"瑰盐": （怎么会......！我在外偷东西这么多年，怎么会有人的身手比我还快！）
"瑰盐": （这个灌木丛里没有，那个灌木丛里也没有！是谁！要干什么！）
咔嚓！
那最后一朵花就这样在大白天消失了，可花园里再怎么看也只有自己一个人。
瑰盐忍不住惊恐地攥紧手上刚拿到的手帕，发现里面还有一张小纸条......
"瑰盐": ......“小姐！我不是您的仆人！我没有在您身边！请您快用手帕遮住口鼻，小心不要再被花粉呛到了！”
"瑰盐": ......啊！！
"瑰盐": 救命啊——！！！
"躲在花丛中的仆人": （小声）呼......呼......！我们已经顺利完成任务，没有人被小姐发现！
"躲在花丛中的仆人": （小声）啊，怎、怎么回事！小姐不知道怎么突然尖叫着逃跑了！
(震动)
"温柔的仆人": 天啊，一定是我们做得不够好！
"瑰盐": 怎么回事！怎么回事！说是让我一个人出来玩，结果其实一直在周围偷偷地监视着我吗？！
"瑰盐": 这群人肯定都有病！我是不是该逃走？
"瑰盐": 可是王酋给的报酬真的很多，事成之后还有一笔，在这里的生活也真的很好......我、我还不想走呀！
"瑰盐": 该死，该死的......！
(震动)
"温柔的仆人": 哎呀，小姐，您在这里！
"瑰盐": 啊！不要再跟着我了！！
"温柔的仆人": 什、什么？
"瑰盐": 啊，我是说......你们刚刚其实还在偷偷跟着我，被我发现了，你们的小姐我很不满意哦！
"瑰盐": 所以我现在要去洗澡了，这次你们绝对不许再跟着了！
"宠溺的仆人": 啊，怎么回事？一定是......一定是我们做得还不够好，我们还不够爱小姐，让小姐不满意了......
"温柔的仆人": 快，快，我们得再做点什么......让小姐真正享受在这里的生活！感受到我们的感激之情！
"瑰盐": 这下是真的只有我一个人了吧？不会再有人监视我了吧？
"瑰盐": 鳞屎的，我要在这里躲多久？他们真的离开了吗......？
"瑰盐": ......不行！光在这里等太亏了，这可是王酋女儿的私人浴室，有精油，还有花瓣......既然来了，我就要在这里泡个澡享受一次！
"瑰盐": 放上热水，滴上精油，倒入花瓣......
"瑰盐": 嗯......？
"瑰盐": 浴室的地板上怎么会有一个大坑？
"瑰盐": 唔，是一条地道？就这么出现在王酋女儿的浴室里，居然还没有被封上？
"瑰盐": 里面......有什么东西吗？
"瑰盐": 这地道居然这么长吗......？里面还有照明？怎么回事？
"瑰盐": 墙上有字，“他们太爱我了，我受不了！”“我不要做什么事身边都有无数个人！”“我没有自由，我要走！我不要过这种鬼日子！”
"瑰盐": 什么......这是之前真小姐写的？我就说王酋的女儿为什么想不开要离家出走！可恶，我也受不了他们了，我现在也想走！
"瑰盐": 啊，这地道好像是通往外面的！
"瑰盐": 等等，也就是说我能出去了？如果每天借口洗澡从这出去，晚上再回来，是不是既能享受好生活，又不用被他们看着了？
"瑰盐": 对......就这样没错，快跑！
"瑰盐": 快到洞口了！我能出去了！
"瑰盐": 就差一点，就差一点，我就自由了！
"？？？": ......哎呀......
"瑰盐": 啊！什么人！！
"？？？": 哎呀......我们专门留着这条小姐挖的地道，您真的是和小姐一模一样，想要趁着洗澡的时候溜走呢。
"瑰盐": ......！！
"瑰盐": 救命啊——！！
五天后
"瑰盐": ......
"瑰盐": ............
"宠溺的仆人": 好了好了，小姐，这几天我们没让您亲自做过一件事，您看看您的小脸都变得更有光泽了！哎哟，真好，这样我的心也放下了......
"宠溺的仆人": 沐浴完毕，我们也给您身上擦上了香粉香膏，换上了这一身美丽的衣裙，您可以前往仪式现场了！
"温柔的仆人": 您只需要把金碗中的水用柳条蘸着洒进金盆里，洒得越多，仪式就越成功！
"瑰盐": ......好的......
"瑰盐": （鳞屎的我受够了终于到这一天了果然是钱难挣屎难吃我要快点结束这一切离开这里！）
"宠溺的仆人": 好了，小姐，您今天可真美......去吧，去完成仪式吧！
瑰盐提起长长的裙摆，穿着丝绸做的鞋子，走在被羽毛铺满的长街上。
身旁居民们充满期待地看着她，盼望着仪式的成功。
她努力从五六层紧裹的衣裙中喘上气，闻着身上层层叠叠香粉香膏的味道，顶着两个小时才编成的复杂长辫，下定了决心。
"瑰盐": （出来了，终于出来了！今天再不逃不知道什么时候才能逃！我不要拿什么仪式完成后的鳞屎奖金了！）
"瑰盐": （钱已经偷偷放在身上了，我要逃走！我要搞砸这个仪式，然后逃走！！）
"激动的居民": 小姐，小姐！
"幸福的居民": 有小姐来祈福，仪式一定会成功的！
"瑰盐": ......
"瑰盐": （把金碗砸在地上，掀飞羽毛迷惑视线，再把迷烟药草卷丢在火把上......这样没问题，肯定能逃出去！）
"宠溺的仆人": 小姐，别担心，您要是累了就和我说，我背着您走到终点！
"温柔的仆人": 哦我的小姐，是不是金碗太重了？要不我先帮您拿着，到终点再把金碗交给您？
"王酋": 哦，孩子......我的好孩子！
"瑰盐": （呃啊啊！这群人......再见，再也不见！）
"瑰盐": （好，就现在！）
瑰盐找准机会，一把扯下自己繁复的长裙！
想象中，她如之前每次逃跑时那样矫健，一瞬间就能逃得无影无踪，只留下人们面面相觑，还不明白到底发生了什么。
(震动)
现实中，她被丝绸鞋和羽毛狠狠地绊了一跤，羽毛纷飞中，金碗和药草卷不受控制地向着四面八方飞去，她四仰八叉地倒在地上。
"瑰盐": ......完了。
但是意料之外的欢呼声却响彻她的周围。
"激动的居民": 小姐，小姐！前所未有的奇观，前所未有的奇观！
"幸福的居民": 金碗竟然稳稳地落在了金盆中，一滴都没有洒！这是神迹，感谢小姐！
"激动的居民": 感谢小姐！！
"瑰盐": ......什、什么？
"王酋": 天啊，天啊，好孩子，好孩子！没想到你居然......！
"王酋": 没想到你不仅愿意帮我，居然还如此出色地完成了祈福......你真是我的好孩子！为了表达我的感谢，这几袋宝石请你务必收下！
"宠溺的仆人": 哦，我的小姐！我的小姐！快起来，您的祈福前所未有地成功，您真的是太棒了！
"温柔的仆人": 哦......我要流泪了，我要流泪了......！请您扶着我的手起来，软轿已经在这里了，我把您送回家，再给您做一顿晚饭！
"瑰盐": ......不！不！！
瑰盐把王酋递来的宝石一把塞进怀里，大叫着从地上弹起来，一溜烟跑出几百米远。
"王酋": 哦，我的孩子，怎么了，你为什么要跑走？
"王酋": 仪式这么成功，明年请你还要再来啊！我下次还找你！！
"瑰盐": 呸！想都别想！！！
半个月后
"干员A": 最新版的《萨尔贡寓言》欸，听说这一版更新了几个故事，最精彩的那个是《王酋和他的女儿》！
"干员A": 讲的好像是王酋连着两个女儿都从家里逃走，一定要去过苦日子的故事......
"干员A": 哎，真奇怪啊，你说怎么会有人不想过好日子呢？
"干员B": 对啊，你看这宝石，这花园，这衣服，这大餐......这种享福的生活，居然还会逃跑？
"干员B": 怎么会有人那么想不开呢，对吧，瑰盐？
"瑰盐": ......
"瑰盐": 呃......你说是那就是吧......


