图耶

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】图耶
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】萨尔贡
【生日】4月15日
【种族】丰蹄
【身高】153cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】普通
【战场机动】优良
【生理耐受】普通
【战术规划】优良
【战斗技巧】普通
【源石技艺适应性】普通

客观履历

初始开放

前贸易公司员工，负责后勤技术研发及运输路线规划。因为一场货运途中的沙暴事故，不幸感染矿石病。经原公司介绍，来到罗德岛医疗部门供职，同时进行必要的矿石病治疗。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】7%
该干员体表有少量源石结晶分布，多集中在背部与腹部。

【血液源石结晶密度】0.29u/L
该干员在短时间内接触到了大量源石成分，情况本身相当危险，所幸发现和治疗都很及时，目前病情稳定，下一阶段治疗目标是进一步将她体内的血液源石结晶密度压低。

档案资料一

提升信赖至50%以查看

刚刚来到罗德岛的图耶小姐，在经过人事部门和各个部门的综合评估之后，曾经被视作前去工程部门的上佳人选。
然而，就在她将要前去工程部门报到的那天，我们接到了一个紧急任务。由于当天医疗部门的人手不够，具有相关资质的图耶小姐也临时参与到了对回舰干员的紧张救治当中。经此事件，医疗部门的一众资深干员对她的应急处理能力做出高度评价，大家一致认为，虽然图耶小姐并不精通治疗法术，但是凭她对各种器械原理的了解、以及多年最危险的野外运输后勤保障工作带来的对医疗知识的掌握，她足以胜任医疗干员的工作。
对此调任通知，图耶小姐并没有任何异议，这一点稍稍有些出乎意料。当然，之后可露希尔小姐气冲冲地赶来医疗部门、与部分医疗干员发生言语冲突的详细经过，个人认为并不需要在这份档案中记录。

档案资料二

提升信赖至100%以查看

图耶小姐并不是很像常见的丰蹄。她的身体并没有她的同族那般健壮，这不仅仅是由于矿石病的缘故。考虑到她常常躲在房间里，不爱运动，三餐也不规律，同时摄入了过度高糖或者高盐零食，她的体检结果还能在勉强合格的程度，这或许已经用上了一定的天赋。
与此同时，她的社交关系也趋近于无。她经常拒绝其他干员的邀约，不参与任何集体活动，只偶尔会光顾某些干员的实验室。而在到访之前，她也并没有自己需要打招呼的意识。好在这些实验室的主人往往也不计较这些看似“不礼貌”的举止，他们专注于手头的工作，比起客套的闲谈，更欢迎恰到好处的奇思妙想。
而图耶小姐最不缺的就是奇思妙想——无论是体现在鼓捣发明的巧思上，还是在偶尔进行的对她感兴趣的人的恶作剧上。

档案资料三

提升信赖至150%以查看

她并没有别人说的那么不近人情。
我承认，最早与她共事时候，我也以为她很难相处。因为工作需要，我们部门常常要找她确认运输路线，他们总是互相推诿，最后要靠抽签才能决定谁去找她。那个倒霉蛋总是我。每次去找她，我的心情都会变得很紧张，生怕自己出一点错，招来她的一通鄙夷。
后来......那次事故。沙尘暴来得特别猛烈。这一点都不怪她，沙漠里的天气永远瞬息万变。我们被困在发动机失灵的运输车里，我以为自己一定是完蛋了。那样的环境，说真的，没人能挺过去。
然后她来了。她竟然顶着风沙，从很远的基地里一路赶了过来。只有她一个人。
她带来了水和营养液。我们活了下来。
“必须让我这个做后勤的跑这么远来救命，你们真是太没用了。”她一边这么抱怨着，一边很耐心地陪我们修好了发动机。
后来，到了很后来的时候，我再因为工作需要去找她，却发现她已经不在了。
我很努力地打听，才知道她得了矿石病。我心里很清楚，就是因为那次风沙吧？没人能一头扎进那样的沙尘里还能好好的。老板不肯告诉我，大概是因为她不希望我们知道。
我听说她现在在贵公司供职，所以忍不住写了这些话。这封信不需要转交给她，我只是想告诉你们，拥有这样一位可敬的员工、这样一位可爱的同事，你们是多么幸运。

——某位图耶干员前同事寄来的信

档案资料四

提升信赖至200%以查看

沙漠里并没有雨。
图耶小姐却始终随身带着一把雨伞，就连在船上也不例外。有许多干员对她的这把伞感兴趣，又不敢去问图耶小姐这把伞的故事。
这张从图耶小姐父母那里寄来的照片或许能提供一些线索。照片上的图耶小姐比现在还要小许多，或许只有三四岁。就像我们能看到的那样，照片上的场景应该就是她的家，她整个人都躲在那柄伞下，手里抱着许多零件。那些一看就是哥伦比亚出品的零件被她堆得满满的，搭得有模有样，有的像椅子，有的像床铺。
从发展心理学角度来说，许多小孩都会在童年时期有这个倾向——他们会把伞下的空间当成一个独立空间，一个只属于自己的家。这可能是因为父母过于忙碌，对这些孩子疏于照顾，导致他们感到了孤独，所以才想要一个更小、更能掌控的空间，只需要自己同自己相处。我想，图耶小姐应该也是这样。
现在她依然带着这把伞。或许，我是说或许，对如今的她来说，她依然固执地认为伞下的空间才是家。有人能让她从伞下走出来吗？别人我不清楚。可是我想，那个正在阅读这份档案、被船上的各位毫无保留地信任着的人，一定可以。

晋升资料

提升至精英阶段2以查看

什么，她对你恶作剧了？恭喜你，她显然把你当成了她的朋友！
如果不是朋友的话，她根本会把你当空气啊。
当然咯，非要我选的话，比起突然被打晕绑上试验台、一边看病一边被最大的BOSS之一训话、像被无情的电脑一样扫描自己的里里外外，我觉得图耶小姐——呃，图耶医生，真的是个很不错的选择了。
所以说，还是要注意身体，不要受伤，不要去医疗部才是最重要的啊！

——某出勤频率高居榜首的近卫干员的心声


2.相关道具

招聘合同

医疗干员图耶，不像丰蹄的丰蹄。记得不要随意触碰她的伞和背后的装置，否则你会需要洗很久脸。

信物

用于提升图耶的潜能。一小瓶营养液。优秀医疗干员图耶手工调制，气味特殊，喝不喝、什么时候喝请谨慎判断。


3.模组

集水装置

夜晚尚未来临，教室的窗外就已不见天日。
昏暗的红色被暴烈的狂风从天边推搡过来，被浑浊空气遮住的太阳只剩下一个浅浅的黄圈挂在天上，将它周围的暗红天色染成一片浓郁的橙黄。
空气干燥又炎热，图耶觉得气闷，她扯扯领口，继续观察着窗外铺天盖地的沙尘，思考着下课后的安排。
一股持续不断的强风袭来，夹杂在其中的沙子噼里啪啦地打在玻璃上，闹得一阵喧腾。蓄着长须的老教授不得已停下讲授，等待响声消失。
弥漫的风沙中，图耶注意到颓然残破的土墙下，一株沙棘不停颤抖，在它稀疏的枝头竟还残存着一朵花苞，幼嫩，纤弱，随时会被狂风扯落。
“啧......”图耶合上书塞进包，伏低身子打算从后门溜出去。
“看来你觉得自己已经掌握了这些知识，对吗，图耶小姐？”
“啊？！”
图耶抬起头，看到讲台上的老教授正抱着手臂，不悦地看向自己。
“我刚刚在讲什么，图耶小姐？答对了我就不扣你的学分。”老教授摸摸胡子。
“原因是疏水阀所需压差不足，导致的冷凝机蒸汽泄漏。”
“我还没有讲到那里，图耶小姐。”
“您马上就要讲了，不是吗？”图耶挑挑眉毛，挤出一个笑脸。
对上这样顽劣的学生，老教授只得叹口气，无奈回复。
“好了，快滚吧，你在这里净碍我眼。”
“那我的学分？”
“哼，这次算了，下不为例。”
清清嗓，老教授打算接着刚才讲授的内容继续下去，却不料被图耶接下来一番话气得胡子直竖。
“其实，您想扣也不是不可以，我学分早就超出了。”
话音还没落地，图耶便拎着书包蹿出了门，只留下被推开的门缓缓合上，发出一声刺耳的吱呀声。
“你这死丫头，给我回来！”
老教授中气十足的咆哮声从教室中传来，和图耶的笑声一起在走廊中渐远渐消。
很多年后，每每想起学生时代的往事，图耶都会露出微笑，直到现在她还与那位教授保持着书信往来，不曾中断。而每写完一封信，图耶都会卸下背包上的冷凝集水装置，把里面的水液倾倒进窗台上的花盆，生长在其中的，是一株茂盛美丽的沙棘。


4.干员密录

沙漠之虹

沙漠中没有比水更珍贵的宝藏。


//////  母亲怀抱着丰盈的月亮哭泣，
		暴虐的太阳降下烈火，
		 吞噬她银光闪闪的发丝与皎洁的面庞。
		月亮啊，孩子啊，她只能松开双臂，
		放你回到无垠寒冷的苍穹。  //////
//////  她潺潺的泪水沉入黄沙，
		化为星斗一样大的晶石。
		形状正如她绝望的眼中，
		远去的背影，
		 被永远镶嵌在夜空的背影。
		
		——《偷月亮的女人》  //////

	
(震动)
	
"图耶": ——！
"图耶": （揉眼睛）怎么了？发生什么了......车怎么突然停了？
"外勤干员": 图耶小姐你醒了，不好意思，前面突然跑来一个抱着孩子的女人，我只能急刹车。
"图耶": 你没撞到他们？
"外勤干员": 没有，刹车很及时，不过她手里拿的好像是......一个碗？
"图耶": 什么？
"灰头土脸的女人": 小姑娘，水......咳咳咳，我的孩子已经两天没有喝水了，你可怜可怜我，给我一点水吧。
"图耶": 女士，要水喝就要水喝，带着孩子拦疾驰而过的车就不怕被卷到车轮底下吗？
"灰头土脸的女人": 小姑娘，你们发发善心，我们也是实在没办法了，就给几口水喝吧。
"外勤干员": 图耶小姐，你看那孩子，嘴唇干裂......看着快要渴死了。
"图耶": 喂，女士，这几袋水你拿去。
"外勤干员": 给这、这么多吗？
"图耶": 剩下的你够喝就行，我可以只在必要时饮水。
"外勤干员": 这怎么能行！
"图耶": 好了，都说了没关系了。
"图耶": 我记得这附近有个小镇，你们是从那儿来的吗？
"灰头土脸的女人": 嗯，没错。
"图耶": 发生什么了？
"灰头土脸的女人": 连续两年旱灾，镇子里没下过一滴雨。
"图耶": 镇子里的井呢？
"灰头土脸的女人": 都干涸了，从井里提上来的只有黄黄的沙子。
"外勤干员": ......这么严重的灾情，本地的长官就没有什么作为吗？
"灰头土脸的女人": 他不像别人一样收拾东西跑路就不错了，还能指望他做什么呢？
"图耶": 如果都这样了，换个地方过，又会差到哪里去呢？
"灰头土脸的女人": 故土难离......不是说说而已，未成家的年轻人说走也就走了，像我这样拖家带口的女人能去哪里？
"图耶": 对不起......是我失言了。
"灰头土脸的女人": 哈哈，没关系。说不定熬到明年就下雨了。
"图耶": 明年就一定会有雨吗？
"灰头土脸的女人": 雨总会来的，或迟或早。
"图耶": 或迟或早，及时就好。
"灰头土脸的女人": 哈，人生得不逢时，又怎能奢求雨来得及时呢？
"图耶": ......
"图耶": 纳吉尔，我们和本舰预定好的汇合日期是在哪一天？
"外勤干员": 还早，至少还有一个月，任务是提前做完的。
"图耶": 我们在这里能留多长时间？
"外勤干员": 最多半个月。
"图耶": 嗯，够了。
"图耶": （跳下车）
"图耶": 女士，你们的镇子是在哪个方向，带路吧。
"外勤干员": 图耶小姐，你这是去干什么？！
"图耶": 打井！
"外勤干员": 什么？
"图耶": 我说，
(震动)
"图耶": 我要去打一口井！
	
	
"外勤干员": 一路走来，镇子里到处破败不堪，没想到这镇长的府邸修得倒是气派。
"图耶": 你想不到吗？
"外勤干员": 这......倒也是，一处见不到花销，那必然花到另一处了。
"图耶": 哼......
"外勤干员": 图耶小姐，小心！
(震动)
"怒气冲冲的老人": 小丫头，你不长眼睛吗？这下可怎么办，水洒了一地，我的家里人都等着喝水呢！
"外勤干员": 对不起，对不起，图耶小姐不是故意的。
"图耶": 好了，老人家，别发脾气了，这袋水赔给你成吗？
"怒气冲冲的老人": 这......
"图耶": 收下吧，是我走路没看路。
"怒气冲冲的老人": 异乡人，你真的要把它赔给我吗？要是拿去镇子上叫卖，至少能换七个金币。
"图耶": 七个金币？你在开玩笑吗？恐怕加上这个水袋也值不了七个金币。
"怒气冲冲的老人": 光是换这坛浑水，就花了我五个金币，你这袋水这样清澈，价格肯定更高。
"图耶": （蹲下身查看坛子碎片中的残水）
"图耶": 这样脏的水也是可以饮用的吗？
"怒气冲冲的老人": 小丫头，你觉得我们还有别的选择吗？
	
"镇长秘书": 图耶小姐，久等了，镇长先生请您进来。
"怒气冲冲的老人": 哈，你来找那家伙吗？那我只能祝你好运了。
	
"外勤干员": 这话什么意思啊，老夫人？喂！老夫人！
"图耶": 好了，纳吉尔，别喊了，早走远了！
	
"镇长": 图耶小姐，您好，我是本镇的镇长，代表镇民欢迎您的到来，哈哈。
"图耶": 您好，握手就不必了。
"镇长": 哈哈，图耶小姐真是个性十足啊。贾米尔，还不给尊贵的客人把水端上来。
"镇长秘书": 图耶小姐，纳吉尔先生，请用。
"图耶": （面不改色喝下一大口）
"外勤干员": （图耶小姐，这水真的可以喝吗？跟那坛水一样，都是又浑又黄。）
"镇长": 二位请不要因为杯子里的水浑浊不堪就觉得我们待客不周，实不相瞒，这是镇子里唯一打得出水的井了。
"图耶": 既然还有水喝，为什么你的镇民会冒着生命危险在荒地上向过路的车队讨水喝？
"镇长": 这口水井是我祖父早年间花费重金在后院打的私井，一直以来都是家族专用的取水处，平常也没有和旁人分享过。
"图耶": 这可不是平常的时候。
"镇长": 是，我作为一镇之长，情势危急的时候自然不能只顾自己，去年我就把这口井开放给镇民使用了，不过......
"镇长": 咳，井水有限，越用越少，自然......是价高者得。
"图耶": 价格高到一坛浑水五个金币吗？
(震动)
"镇长": （捻死桌子上的一只飞虫）
"镇长": 啧，这里可是沙漠，有什么东西能比水更珍贵呢？
"外勤干员": （这吃相真是难看。）
"镇长": 我听秘书报告，说二位前来本镇的目的只是打一口水井？
"外勤干员": 嗯，动土和打井都不是小事，所以我们特地前来拜访此地长官。
"镇长": 这虽然是造福本镇的大好事，二位愿意为本镇尽心尽力，我作为镇长自然无比感激，但是，很遗憾，我不能给你们打井的许可。
"外勤干员": 为什么？你都说了这是好事！
"镇长": 那首《偷月亮的女人》，你们听过吗？
"图耶": 萨尔贡的每一个人都听过。
"镇长": 这个镇子的历史可以追溯到一百年前，一位探险家来到这里建立了它。
"镇长": 在他的手札中曾记录，那颗大如星斗的宝石就埋藏在我们的脚下。
"镇长": 虽说传言不可考，但是作为镇长，守护那颗宝石不受异乡人的染指是我们代代相传的使命。
"镇长": 尤其呢，是那些一来就要在我们的土地上大行挖掘之事的异乡人。
"图耶": 我以为只有傻瓜才会相信这样的故事是真实的。
"镇长": 相信和真实有关系吗？
"图耶": 你——！
"图耶": 纳吉尔，我们走吧。
	
	
	
"外勤干员": 图耶小姐等等我，别走那么快。
"图耶": 呕——
"外勤干员": 图耶小姐，你、你还好吗？！是刚刚的水有问题？
"图耶": ......嗯，如果井水变浑黄，多是因为里面铁锰含量超标，但是......
"图耶": 呜，呕——
"外勤干员": 图耶小姐！
"图耶": ......我没事。但是刚刚的水喝不出任何的铁腥味。
"外勤干员": 难道？！
"图耶": 水里的杂质......是被掺进去的。
"外勤干员": *萨尔贡粗口*，那你也没必要真的去喝啊。
"图耶": 没办法，那口井一定被看得很死，我只能用这种方法证实我的猜想。
"外勤干员": 那现在我们要怎么办？
"图耶": 先找到可以打井的泉眼再说吧。
	
	
"图耶": 纳吉尔，你体力不够啊，我们才走了不到半天。
"外勤干员": 呼......呼，是不到半天，可是、可是沙地里走路实在是太费力气了，一脚深一脚浅。
"图耶": 我忘了你和我不一样......你要喝水吗？
"外勤干员": 没事，让我歇歇就行。
"图耶": 你过来，我们再坚持走一段，到了前面的岩石后面再休息，太阳直射下，你体内的水分会很快流失。
"外勤干员": 可......你不是不喜欢和别人同打一把伞吗？
"图耶": 别废话，快过来，你难道想继续晒着吗？
"外勤干员": 哦......好，没问题！
"外勤干员": 还是算了吧，图耶小姐你看起来不是很舒服。
"图耶": 快来，有什么事过去再说。
	
"外勤干员": 咕咚咕咚——差点没渴死我。图耶小姐，走了这么长时间，你不坐下来休息一会儿吗？
"图耶": 这个地方三面环山，是撮箕口，有利于地下水储水，而且有荫蔽，打了井更容易储水。
"外勤干员": 你会的东西也太多了，这些关于打井的知识，你都是在哪里学到的？
"图耶": 家族培养的，我们家的每一个人都会接受在沙漠中生存的训练，寻找水资源是必修的课程。
"外勤干员": 这是什么家族啊，怎么人人都要学这些......
"图耶": 在沙漠中辗转谋生的商旅世家。
"外勤干员": 啊，是那个由丰蹄家族掌控的贸易公司......我早该想到的。
"图耶": 别讲得那么夸张，我父母这一支已经在家族血脉的边缘了，没想到那么远了，还是逃不过那些老头子的家规。
"外勤干员": 哈哈，多学些东西总不是坏事，保不准哪一天就派上用场了，不是吗？
"图耶": 啊，找到了......喂，纳吉尔，接好了！
"外勤干员": 啊！这是什么东西！
"图耶": 哈哈，怕什么，它又不咬人。
"外勤干员": 因为它长得实在是......太丑。
"图耶": 你可别看这虫子长得丑，没有它的帮助，我们族人早就黄沙没过头顶了。这里有它在，说明我们离泉眼不远了。
"图耶": 纳吉尔，帮我一个忙，翻翻这些石头，看看底下有没有长着一些灰黄色的草，叶子很细很小。
"外勤干员": 嗯，让我找找。
"外勤干员": 我找到了！还真的有啊......然后呢，图耶小姐？
"图耶": 让我来看看，它的根......
"图耶": 它北边的根系更发达，我们去那里看看。
"外勤干员": 我还以为这里除了我们没有人来的，怎么全被高高低低的木桩围起来了。
"图耶": 应该是一片墓地，那不是木桩，是墓碑。
"外勤干员": ......确实，细看下来这些木桩上都刻着字。
"外勤干员": “这里埋葬着慈爱的父亲，忠诚的丈夫和勇敢的战士——布里斯·萨伊丁·努曼哈德”。
"外勤干员": “......可爱的女儿......丽琪亚·努曼哈德”。
"外勤干员": “智慧的老者......引路人......穆塔里·努曼哈德”。
"外勤干员": 看来这里埋葬的是一个姓努曼哈德的家族。
"图耶": 努曼哈德......怎么看起来这么眼熟？
"外勤干员": 你这么一说我也觉得，好像在哪里见过。
"图耶": ......啧，我想起来了。
"图耶": 那个混蛋镇长府邸里有一张家族挂毯，那上面的姓氏正是努曼哈德。
"外勤干员": （倒吸一口气）那岂不是......
"图耶": 没错，我们要找的泉眼就在那个家伙祖先的埋骨之地。
"外勤干员": *萨尔贡粗口*
	
	
"外勤干员": 我还想，实在不行就在这里强行打一口井，那混球能拿我们怎么样？
"外勤干员": 现在看来......是我想得太简单了。
"图耶": （双手抓紧额前的头发）别看我，我也没什么好办法。
"外勤干员": 要不然......要不然就算了吧。
"图耶": ......不行。
"外勤干员": 唉......
"灰头土脸的女人": 图耶小姐，图耶小姐，你还记得我吗？
	
"图耶": 嗯，记得，女士，你还需要水吗？我这里还有，一会儿拿给你。
"灰头土脸的女人": （摇头）不是，我是来还你水袋的，谢谢你当时的慷慨。
"图耶": ......没事。
"灰头土脸的女人": 看你们这满面愁容的样子，打井的事情想必很不顺利吧。
"图耶": （不情愿地点头）
"灰头土脸的女人": 回去吧，图耶小姐，离开这里吧，有那个人在，你们什么都做不了。
"灰头土脸的女人": 不信你们去看那面墙上贴的东西。
"外勤干员": 这人头攒动的，啥也看不到啊。
"外勤干员": 大家麻烦让一让，让我过去下。
"外勤干员": “重申......本镇严禁未经允许私自打井，参与动工者鞭二十，从井中取水者鞭十。”这个杀千刀的畜生他怎么敢！
"图耶": 我简直想撬开他的胸膛看看里面到底装了些什么。
"外勤干员": 我猜里面独独找不到一颗良心。
"灰头土脸的女人": 那个人在这个地方横征暴敛，就是为了早日攒够一笔钱献给王酋，好从这里调离。
"灰头土脸的女人": 他汲汲营营半辈子，怎么会放任别人挡了他的财路与仕途。
"灰头土脸的女人": 你们不是这里的人，他拿你们没办法，可生活在这里的人，哪一个不是受他挟制呢。
"图耶": （咬牙切齿）
"灰头土脸的女人": 我先回去了，图耶小姐，你也早点休息吧，太阳就快要落山了。
"图耶": 你的孩子，她怎么样了？
"灰头土脸的女人": 啊......我把她和祖母埋在一起了。
(震动)
"图耶": 什么？！
"灰头土脸的女人": 你说的对，还是及时最重要。
"外勤干员": 图耶小姐，你还好吗？
"图耶": （捏捏自己的眉头）纳吉尔，我们别无选择了。
"图耶": （摘下自己脖子上挂的吊坠）
"图耶": 纳吉尔，这块石头给你，帮我办一件事。
"外勤干员": 不不，图耶小姐，我不需要你给我报酬的。
"图耶": 不是报酬，我需要你帮我把它埋在我们昨天去的地方，记得去掉挂绳和银圈， 再在上面凿出一些痕迹。
"外勤干员": 这颗宝石价格昂贵，图耶小姐你这是做什么？
"图耶": 贪得无厌之人终将自掘坟墓。
	
"外勤干员": 我们为什么要一早就等在这里，图耶小姐？
"图耶": 看戏不迟到是最基本的礼貌。
"图耶": 他们登场了。
"镇长": 你确定你没听错吗？那女人找到宝石的地点真的是在这里？
"镇长秘书": 我再三确认过了，先生，没错，就在这里，那女人正是在这里避风时看到的，这颗宝石就被埋在沙地中露出一角。
"镇长": 那可是罕见的东西啊，看来那首诗说的没错，这里的地下真的埋藏着值钱货。
"镇长秘书": 星斗大的宝石啊，要是献给王酋，您肯定能进禄加官。
"镇长": 你铲子带了吗？
"镇长秘书": 带了带了，不过先生，我们为什么不多叫几个人，我们两个人要挖到什么时候去啊？
(震动)
"镇长": 混账，这种刨自己祖坟的事情说出去我的脸面还要不要了！
"镇长秘书": 对对对，还是越少人知道越好。
"镇长": 还不快动手！
"镇长秘书": 我来吗？
"镇长": 不然呢？
"镇长秘书": 哎，好好。
"镇长": 请原谅我，父亲母亲，我会感激你们的庇佑。
"镇长": 请原谅我，祖父祖母，我会感激你们的庇佑。
"镇长秘书": 咳咳咳，这扬起来的沙尘怎么是白的，呸呸。
"镇长": 你有挖到什么吗？
"镇长秘书": 没有啊，这大坑小坑的，里面没一个有东西的。
"镇长": 废物，滚开，让我来，我就不信邪了！
"镇长": （狠狠一铲子杵下去。）
(震动)
起先，只是一股混杂气泡的泥浆，从铲尖下的沙土中涌出。
(震动)
很快，更多积蓄在地下的泉水冲破了地表，在沙地上开出一朵又一朵水花，边缘泛着白沫，浸润了沙粒。
镇长脚下的沙土开始不断下陷，秘书感觉不妙，迅速推开还未回过神的镇长。
(震动)
瞬间，汹涌的泉水喷薄而出，一道水柱笔直射向高处，冲垮了整片墓园。
几米高的水帘将水珠洒回地面，凝聚成一条清澈的溪流，越过沙丘，流向远处的小镇。
"镇长": 怎么会这样......
"镇长": 水，怎么只有水！
"镇长": 东西呢？！宝石呢？！
(震动)
"镇长": 我不信，你，你去接着挖！快去！给我挖！
"镇长秘书": 镇长，去不得啊，去了是要被淹死的啊。
"镇长": 那是什么声音？！
"图耶": 是镇民的欢呼声。
"镇长": 你说什么？
"图耶": 也是，难怪你要问，他们的声音是传不到你的耳朵里的。
"镇长": （惊疑地打量着图耶）你来做什么？
"图耶": 来恭喜你，镇长先生，要知道，沙漠中可没有什么宝藏比水更珍贵了。
"镇长": （狼狈地抹去脸上的水）
"图耶": 得偿所愿，您一定很满意。
"镇长": 你，是你——
"图耶": （耸肩）
(震动)
"镇长": 你敢打我！是不是那些穷鬼让你来的！是不是！
"镇长": 我不会放过他们的！有一个算一个，谁也别想好过！
"图耶": 看你这气急败坏的样子，经年累月做一个梦，一夕支离破碎，滋味好不好呀？
"图耶": 不如我来给你指条明路吧。
"图耶": 不惜毁坏祖先的坟墓，也要为镇民取水，传出去也是大功一件，上报给王酋，镇长先生，你想调到哪里都不是问题啊。
"图耶": 不过啊......
(震动)
"图耶": 不过就算你去再富庶的地方，混得再有头脸，终其一生，也就是一只吸血的臭虫！
"图耶": 我为你发了一封请功的信件，不到一个月，王酋的使节应该就要来了。
"图耶": 如果你还想离开这里，我劝你抓住机会，善待这里的镇民，想个办法好好立些贤名吧。
"图耶": 这是你最后的机会了。
"镇长": 你......你......
"图耶": 好秘书，还不扶你的镇长离开，你看他一句话都说不出来了。
"图耶": 走吧，纳吉尔，我们要做的事情已经结束了。
"外勤干员": 图耶小姐......
"图耶": 纳吉尔？你怎么还不跟上来？
"外勤干员": 图耶小姐，你看彩虹，阳光下有一片彩虹出现了。


