天火

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】天火
【性别】女
【战斗经验】一年
【出身地】维多利亚
【生日】6月1日
【种族】菲林
【身高】162cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】普通
【战场机动】普通
【生理耐受】普通
【战术规划】标准
【战斗技巧】普通
【源石技艺适应性】卓越

客观履历

初始开放

天火，隶属民间源石技艺研究会“狐尾”的核心团体“王者之杖”。拥有地质学与源石地质学双学位，维多利亚高等职业术师，在源石技艺及理论研究方面皆有杰出造诣。
现任王者之杖驻罗德岛首席术师，与罗德岛签署合作协议，并为罗德岛的源石理论研究，歼灭战作战等多项任务提供协助。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看更多信息

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员天火没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.11u/L.
干员天火很少在源石多生地带活动。

要我说，根本就是个没见过多少世面的大小姐。让她吃点苦头才知道战场的艰苦以及感染者的不易，应该偷偷给她安排些复杂的差事，锉锉她的锐气。
——医疗干员嘉维尔
嘉维尔，提醒你一下，医疗部门的体检记录是公开的。
——凯尔希医生

档案资料一

提升信赖至50%以查看更多信息

干员天火对于源石技艺的掌控程度远超同龄术师。天火擅长将火焰凝汇成巨大的火体，再引导它坠向目标，将战场上的敌人尽数焚烧。
在这过程中，流窜的热量将灰化天火的服饰，就连她的发梢都会如同焰舌般翻飞腾舞，而这些都不能伤及天火分毫。
无论是极高的温度还是炽盛的光芒，天火所施用的源石技艺都犹如将太阳直接拉向大地一般，她的代号由此而来。
事实上，如此庞大的力量，天火作为一个涉世未深的术师，即使极富天赋，却还不能完全操控之。
请注意天火所在区域的火灾警报，切记切记。

档案资料二

提升信赖至100%以查看更多信息

“王者之杖”与罗德岛的合作的契机，仅仅是一件小事。
对于王者之杖的成员们来说，则是一件不可容忍的事情。
感染者激进整合运动，在某次暴乱中误杀了王者之杖眷养的宠物，“菲尔”。这引起了王者之杖诸位成员的愤怒，当地整合运动根本没能料到，王者之杖的各个成员在战斗领域都是近乎天才的存在，并且还抱着强烈的斗争心理与无处发泄的属于青少年的气力。
因为一只宠物，或者说一个家人，一位挚友的逝去，王者之杖展开了对整合运动的复仇，并对本地整合运动造成了沉重的打击。
当然，王者之杖毕竟只是个五人团体，她们决定找寻一家专门解决感染者问题的组织，和这个组织相互合作，完整地消灭整合运动，那些卑劣的仇敌们。
这就是王者之杖与罗德岛合作的原因，大概。

档案资料三

提升信赖至150%以查看更多信息

施放源石技艺时，天火的随身衣物甚至会被她身体内不断窜出的热能焚毁。
这也造成了两个问题，一是天火的体温经常过高，虽然对天火并无大碍，但周遭的物品往往没有那么幸运。
另一方面是，寻常纤维同样不能隔离天火产生的热量。干员天火一直在寻找替代品衣物，或者是能够一劳永逸地解决这个问题的办法。
罗德岛曾尝试为她改造制服，然而所有努力基本都以失败告终。
这也可能是这位优等生天才唯二感到苦恼的事情。

档案资料四

提升信赖至200%以查看更多信息

其实干员天火并不是一个高傲且刻薄的人。只是对她来说，大多数人无法理解她高速运转的想法与富有远见的行动，进而在与她沟通时产生了障碍，而这才是让天火感到困扰的原因。
天火也许并非想要训斥或者诘难他人，她只是找不到究竟该如何表达自己膨大且只能在大部分时间保持冷静的心情罢了。
令人欣慰的是，她还有一群志同道合的朋友，罗德岛同样也有着多种多样的干员，这能够让她的不适与寂寞感稍微减少那么一丁点。
如果她真有的话。
而某些好事干员声称，她至少会为不小心烧掉博士的任务报告而红着脸道歉。

晋升记录

提升至精英阶段2以查看更多信息

想要运用好王者之杖的力量，应该先揣测一下自己的掌控力。
事实证明，散作一盘的宝石并没有汇聚成流的水滴坚韧，成熟合格的队伍远胜怪异天才的随意拼凑。
当然，如果作为一个战术指挥官可以合理运用，甚至发挥出这些干员的力量，她们将是任意战场上足以左右局势的存在。
就先从面前这位一不小心就点燃制服的干员天火开始吧。


2.相关道具

招聘合同

“王者之杖”所属干员天火，很乐意烧尽一切拦路的恶人。要是再触发火警，就扣她工资！

信物中坚信物

用于提升天火的潜能。一颗触感冰凉的玻璃珠，内里的颜色正在翻腾燃烧。


3.模组

阻燃处理方案

“自称‘整合运动’的感染者......对感染者聚居区附近的三处学校进行了破坏......造成......啊。”
“又把纸烧坏了？再抄一份吧。”
年迈的萨弗拉平静地坐在书桌对面，看着蒙贝兰家的大小姐把烧焦的纸页揉成一团，恼怒地扔进垃圾桶。
“自称‘整合运动’的......”
“有五名学生在袭击中受重伤，另有......不行！气死我了！”
“那些自称‘整合运动’的恶徒只是在报复社会，让人更害怕感染者而已！老师，我绝不能原谅他们。”
老师并没有直接回答她。片刻沉默之后，他把扔到自己面前的笔放回艾塞尔芙蕾手边。
“再来一次吧。”

“《感染者管理条例》第五条......感染者的活动范围应限于......这就是他们开会得出的结果？‘整合运动’难道没有让他们吸取一点教训——啊，抱歉，老师。明明之前我都已经控制得很好了。”
艾塞尔芙蕾慌张地松开手，议会的文件上出现了一道焦痕。
“......不过，都怪这些文件的内容太愚蠢。感染者们都已经闹成那样了，一群头脑空空的贵族还在互相说场面话。”
“老师，我现在就要开始给他们写意见书。”
“我要他们正视‘整合运动’出现的原因，并且采取最切实有效的处理方式，立刻——”
“......呃，又烧着了。”
“嗯，重写吧。”

“最后，被赶出城市的感染者有极大概率产生怨恨心理，继而寻找机会对城市采取报复行动......呼，老师，我写完了。虽然我讨厌这些说法，但没办法，得让那些迂腐又目光短浅的家伙看懂嘛。”
艾塞尔芙蕾洋洋洒洒写了十五页纸，字迹工整，纸面上没有任何焦黄的痕迹。她满心期待地看着自己的老师。
“好。”昂斯特点了点头，然后取出一封已经写好的信。信封的收件人处写着一个陌生的名字“罗德岛”。
“你已经知晓了理论，掌握了手段，你的学习至此可以开始了。”
“你所想要解决的，感染者的问题，‘整合运动’的问题......你该去见见真正在和这一切斗争的人了。”


4.干员密录

老同学

士别三日，当刮目相看。


"？？？": 听说了吗，蒙贝兰家的那个大小姐已经回到维多利亚了，就在卡拉顿。
"？？？": 这里？我以为她会去什么大城市。这里感染者最多，之前不是还有什么整合运动，她不是最恨这些吗？
"？？？": 在议会工作呢。
"？？？": 啊——议会啊。蒙贝兰家的大小姐在这么个城镇议会里，估计是顺风顺水吧。
"？？？": 就这点反应？我以为你会很高兴呢。
"？？？": 高兴什么？
"？？？": 你那工厂，不是一直在找机会吗？她那样的人，眼睛长在脑袋顶上，之前做的那些事你又不是不知道，她恨死感染者了。
"？？？": 她现在又在议会工作，你去找她帮忙，给她好处，讲讲你的工厂，那不就是——
"天火": ......这是什么？邀请函？
"天火": “今天我们邀请您参加......我们希望能和您共同庆祝，并邀请您品尝香槟，参观......今晚八点整，期待您的到来。”
"天火": 同学聚会啊，我有时候真的不明白这种浪费时间又不好推掉的东西，为什么会被称为“礼仪”。
"天火": 下班了再去吧。希望今天这群老东西别给我——
"天火": 呼，不行，生气在工作中是不必要的。
"天火": 直接开始工作吧。
"高傲的贵族同学": 噢，您好，老同学。上周我们才在酒会上见过，您的美貌让多少人都忘了呼吸，他们叫嚷着让您再参加一次呢！
"自满的贵族同学": 美貌？
"自满的贵族同学": 不过是看中了我手里的产业，毕竟它短短几个月赚来了寻常产业一年的利润。
"自满的贵族同学": 即便亚当伯爵的头发堪比营养不良的玉米须，不是照样有人称赞他俊朗？
"高傲的贵族同学": 咳！您还和以前一样风趣。
"高傲的贵族同学": 不过，要是论起财富，我手里的葡萄酒庄园，才更是......
"天火": ......
"天火": （互相攀比，炫耀资产，讽刺不在场的人，哼，这群人还是老样子。）
"寻找机会的商人同学": 安布卢斯伯爵，承蒙您的关心，我的工厂已然走上正轨！只是在它能为您带来更多的利润前，我还需要小小的一笔......
"拉拢客户的商人同学": 啊哈哈，您还记得我，真是太荣幸了！当初我的座位就在您的后面！
"拉拢客户的商人同学": 如果您愿意看看我的产业，我将会非常感激！......啊，这样，打扰了......
"天火": （把宴会当成向上的跳板，那些人也享受他们的奉承，真是......没有什么特别的。）
"天火": （我在这里待了够久了，该走了，回卡拉顿还要一段时间。）
"拉拢客户的商人同学": ......
"拉拢客户的商人同学": 蒙贝兰小姐？
"天火": 嗯？
"拉拢客户的商人同学": 蒙贝兰小姐，果然是您！
"拉拢客户的商人同学": 您尝尝，这是宴会上的香槟，我给您拿来......
"拉拢客户的商人同学": 没想到会在这里遇见蒙贝兰小姐！您还记得吗？当时我的座位就在您的后面，您现在也是找了一份好工作啊！
"天火": 失礼了。如果没有什么要紧的事，我还有自己的事情需要处理。
"拉拢客户的商人同学": 啊，是这样的，我听闻蒙贝兰小姐现在在议会工作，而我又正好在经营一家小小的工厂，虽然规模并不大，但......
"拉拢客户的商人同学": 如果能有好机会，它也能像伊莎贝拉的产业一样赚钱！而我自然会给您——我的贵人，送上精致的礼物，来表达我的感谢。
"拉拢客户的商人同学": 比如说，来自议会的......
"天火": 我并不感兴趣。
"拉拢客户的商人同学": （这大小姐，她是不是还根本不知道我的工厂究竟是做什么的？）
"拉拢客户的商人同学": （还是一样没怎么真的经历事情，贵族......一群仗着自己的血统就瞧不起人的......我这么放低姿态还不是——！）
"拉拢客户的商人同学": 蒙贝兰小姐，您不知道，我的工厂就在卡拉顿。多亏了您和各位议员的努力，我才能把它办起来。
"拉拢客户的商人同学": 您不是一直厌恶那些低贱的暴徒吗？为了您心爱的宠物，他们也算付出了相应的代价。
"拉拢客户的商人同学": 而现在，感谢这些政策。议会也是向着我们的，不是吗？那些低贱的人，就是为了我们而存在的，而我已经学会了好好利用这些的方法——
"拉拢客户的商人同学": 若是我可以更进一步，想必我能做出更多的成就。而您，蒙贝兰小姐，我将会尽我所能报答您的好心！
"天火": （要不要把他烧——
"天火": 不行。）
"拉拢客户的商人同学": 不过，我怎么感觉这间屋子里有些热？
"拉拢客户的商人同学": 蒙贝兰小姐，您觉得呢？要不我们出去聊聊？
"天火": （真的不行吗？
"天火": ——不行。）
"拉拢客户的商人同学": 这是我的名片，请您先收下！
"天火": ......哼，让我看看。
"天火": “巴伦工厂”？
"拉拢客户的商人同学": 对对！
"天火": ......
"天火": 唔，是巴伦工厂啊。
"拉拢客户的商人同学": 蒙贝兰小姐听说过？
"天火": 当然。
"天火": 在议会我们以你的工厂为案例，讨论过新的议案规划。
"天火": 私下里，我和我的老师也关注过你的工厂。当初送来的名单上，“巴伦工厂”的名字可是排在前面的。
"拉拢客户的商人同学": 啊，真的吗！真是我的荣幸！那么我能......？
"天火": 我已经签署了保密协议。
"拉拢客户的商人同学": 当然！您自然不会做出泄露机密这种事来！我只是希望您能让我也小小地参与进这议会的聊天中来，茶余饭后，增些谈资。
"拉拢客户的商人同学": 比如......
"天火": 比如我们正准备对工作时长做出新的规定？
"拉拢客户的商人同学": 正是！
"拉拢客户的商人同学": 如若能邀请您来我的工厂看看，我将十分荣幸......
"拉拢客户的商人同学": 蒙贝兰小姐，感谢您屈尊来这种地方，几天前我就已经让人仔细打扫过一遍，没留下一粒灰尘！
"天火": 我不是说我就是要看最真实的情况吗？
"拉拢客户的商人同学": 哎呀，扫去一些不必要的尘土，自然不会影响到您了解我们工厂的运作。
"拉拢客户的商人同学": 我并非自夸，但是您看，这样的规模——
"天火": 在卡拉顿算不上数一数二，但也很可观了。
"天火": 设备、防护措施做得都不错嘛。依照现有的条例，你这里完成得很好。
"天火": 安保措施也按照规定配备完整。
"拉拢客户的商人同学": 蒙贝兰小姐，这您就有点小瞧我了，这些基础的工作自然做得很好。
"拉拢客户的商人同学": 您要不再去看看车间？不过往里走可就是感染者车间了，虽然准备了防护措施，但您肯定——
"天火": 我要去看看。
"拉拢客户的商人同学": 蒙贝兰小姐？
"拉拢客户的商人同学": 啊，我知道，肯定还是几年前的事情，您是想看看里面还有没有那群叫作整合运动的？
"天火": 嗯？
"天火": 嗯，对，整合运动。
"拉拢客户的商人同学": 来我这里的工人都是经过了身份审查的，但您放心，要是您在里面看到了让您不高兴的人，我一定——
"天火": 亲眼看了才行。
"拉拢客户的商人同学": 好，好，您先快把护具戴好吧，我舍命陪君子......
"天火": 就是这里了？工人们呢？
"拉拢客户的商人同学": 蒙贝兰小姐，我没想到您对这里如此上心。怎么可能真的让您和感染者站在一起，我已经下令让他们先走，净化装置也开到了最大功率。
"拉拢客户的商人同学": 我们也不要在这里待太久，说实话，我也还是第一......啊，也有一阵子没来这里了。
"天火": 哦。我也就是四处看看。
"天火": 毕竟按照你说的，这里可是为你赚了不少钱，我自然更关心。而且，你忘了？我和我的老师之前就很关心你的工厂。
"拉拢客户的商人同学": 是，这是我的荣幸。
"拉拢客户的商人同学": 感染者又便宜，又不需要太多保障。这样好的劳动力，多亏了议会。
"天火": 那些是什么？
"拉拢客户的商人同学": 啊，是一些监控设备。
"拉拢客户的商人同学": 毕竟您也知道，不加以督促和监视，总有人想耍滑头。
"天火": 这些防暴盾是？
"拉拢客户的商人同学": 啊~这您就更不用在意了，感染者难服管教又心思多，您想必比我更清楚。不用点手段，他们绝对不会安生。
"天火": 防暴设备就这样放在这里，不怕引起感染者的恐惧心理，诱发混乱？
"拉拢客户的商人同学": 这......哈哈，蒙贝兰小姐就多虑啦。
"拉拢客户的商人同学": 他们看不到的。
"天火": 看不到......？
"拉拢客户的商人同学": ——蒙贝兰小姐，我们也待了有一阵了，还是先出去吧？虽说做好了防护，也怕万一。
"拉拢客户的商人同学": 坐电梯出去摘护具，喘喘气，喘喘气！
"拉拢客户的商人同学": 蒙贝兰小姐，老同学，电梯里只有我们两个人，我可以给您说点真话，这或许能让您更加在意我的工厂。
"拉拢客户的商人同学": 您别对眼前的这些东西失望，更何况，您也注意到了，不是吗？
"拉拢客户的商人同学": 监控和防暴人员，还有那些武装设备。您知道，赚钱的法子可不能都摆在明面上。
"拉拢客户的商人同学": 下面的东西，才是真东西。
"拉拢客户的商人同学": 只是，地下太脏，您不用亲眼去看。
"天火": 原来如此。
"天火": 嗯，我很——满意你刚才和我说的那番话。
"天火": 很有意思。
老同学再次感受到了一点气温的上升。
他把这理解为天火的兴奋，能赚到钱的兴奋，能继续踩踏那些蝼蚁的兴奋。
"拉拢客户的商人同学": 荒野上的野兽都知道看清了猎物才出手，我如果不展示出来真东西，蒙贝兰小姐怕是也不会动心。
"拉拢客户的商人同学": 工厂比比皆是，我总要有些新东西，不是吗？
"天火": 哈！是这样的。
"拉拢客户的商人同学": 哈哈哈哈，哎呀，蒙贝兰小姐，来，这是我私藏了好几年的好酒，让我们干一杯！
"拉拢客户的商人同学": 为了您现在能资助一家很有潜力的工厂，而我，将走上更发达的路！
"天火": 哈哈哈。
"天火": 干杯。
天火的温度自脚下开始上升。
只用短短的一瞬，她就能烧光这个工厂，救出被关在地下的人。
但也只是一瞬，她按下了心头的怒火。
(灰幕)
"天火": 老师，您找我？
"昂斯特议员": “自称为‘整合运动’的感染者暴徒们被一个名叫‘王者之杖’的团体重创”，这是我看到的相关消息。
(震动)
"天火": 老师，可是他们杀了菲尔！
"昂斯特议员": 但解决问题的方式并不只有你现在做的这一种。
"昂斯特议员": 如果只是一味地以暴制暴，蒙贝兰小姐，这似乎和我教你的完全不符。
"昂斯特议员": 你忘了我最开始和你说的了吗？
"昂斯特议员": 整合运动的问题不只是感染者的问题，如果你还想继续在这条路上走下去，就去我给你推荐的地方，去更深入地学习，去好好看看外面。
"昂斯特议员": 不要让我失望，蒙贝兰小姐。你是一个很有想法的学生，不要被自己的情绪控制住，看清它的背后。
(灰幕消失)
烈火能焚烧掉一切，但无法解决问题。
她捏着酒杯，站在工厂里，按下了自己有些浮动的呼吸。
"天火": ......
"天火": 下次议会的时间想必你也知道。
"天火": 等待好消息吧。
"拉拢客户的商人同学": 哈哈哈哈，蒙贝兰小姐，感谢您！
"天火": 老师，事情就是这样。
"天火": 巴伦工厂，之前整理出来的感染者权益调查名单上，就有这家工厂的名字。
"天火": 当时我请教了老师，最终也决定派出线人去暗访，关于他工厂的内幕，我已经总结成了文件。
"天火": 而且，我几天前才知道，这座工厂的厂主居然就是我的这位老同学。
"天火": 我原本都想一把火烧了——当然，我知道这肯定是不对的，这解决不了任何问题，反而会增加许多无谓的麻烦。
"天火": 而我又十分厌恶他所做的事，不论是在宴会上私自找到我希望获得议会的内幕，还是竟敢明目张胆地向一位议会成员透露工厂的底细——
"天火": 当他做出这些举动的时候，就说明背后已经有了百十件类似的事，已经有无数人用了同样的方法，为自己牟利。
"天火": 老师，这当然是不被现有条例允许的。但他们尝试着做了，却发现没有受到惩罚，反而获得了好处，才开始一件又一件地往下做。
"天火": 其实，我记得这位同学，我也知道他找上我的时候，那句“位置是在我后面”其实是真的。
"天火": 虽然他对在场的每位贵族都这样说，但他确实曾坐在我身后。
"天火": 他以前......不是这样的人。
"昂斯特议员": 他以前，是个好孩子吗？
"天火": 倒也不算，但也不是现在这种人......我在想，他是因为本性如此，才这样做的吗？我觉得不是的，老师。
"天火": 就是因为他试着钻了条例的空子，却发现根本没人在意，他才一步一步走到现在这个样子的。
"天火": 我......
"昂斯特议员": 你是觉得，现在你很矛盾吗，蒙贝兰小姐？
"天火": 不，老师，我并不觉得矛盾，我只是觉得有些......
"天火": 说不清。不过，我现在很清楚地知道我应该要做什么。
"天火": 安摩斯，辛苦你给老师再讲明一下黑工厂的事情。
"线人": 好的，蒙贝兰小姐。
"线人": 我根据蒙贝兰小姐提供的消息潜伏在工厂附近，一旦靠近地下工厂，我的通讯信号就会被强烈干扰。
"线人": 推测地下工厂内部安装了通讯屏蔽器，里面的感染者工人被完全切断了与外界的联系。
"线人": 根据我的观察，连着几日，都有死去的感染者被秘密运输出来，送去处理。
"线人": 而里面的武装人员都是为看守地下工厂而设置的，地上的感染者工人们并不知情，只是以为看守的是重要货物产品一类的东西。
"线人": 根据蒙贝兰小姐提供的资料，我推测里面的就是之前几批消失的重症感染者工人——
"线人": 因为重症，失去了医疗必要，于是被当作一次性劳动力，关在地下工厂劳动至死。然后工厂丢弃他们，再去补充新的一批感染者工人。
"昂斯特议员": 嗯......我清楚了。
"昂斯特议员": 那么，蒙贝兰小姐，你对这件事的处理方法是？
"天火": 我的报告到此为止。
"贵族议员们": 嗯，但我们为什么要为了这样一家小小的工厂听你在这里花费——十多分钟来讲述？
"贵族议员们": 这对我们来说意义并不大，希望你能清楚地认识到。
"贵族议员们": 昂斯特议员让你来这里，难道就是为了让你揪着小工厂不放的吗？
"天火": ......
"天火": 我希望为在座各位指出的是，这起事件的重点是失踪感染者工人被关在此处武装看管，限制人身自由，甚至死者被秘密处理。
"天火": 并且，他们在源石粉尘浓度过高的工作环境里工作，没有相应的防护措施及通讯设备。以上每一点都与现行的政策相违背。
"天火": 卡拉顿因为现行的政策对感染者而言相对宽松，才能吸引到大批感染者前来工作，这也是这里发展起来的根本。
"天火": 这件事一旦外泄，会极大地损害卡拉顿对外的形象，就不会再有感染者愿意来卡拉顿工作。
"天火": 我相信在座的诸位，不会有人乐意看到这个场景。
"贵族议员们": ......
"贵族议员们": ............
"天火": 所以这条并不算是议案，只是一次工厂清理。而为了卡拉顿的名声，被解救出来的感染者工人，需要得到妥善的安排，以议会的名义。
"天火": 这次查封行动，也需要以议会的名义，做给外界看。
"天火": 站在在座诸位的角度——
"贵族议员们": 我们来表决一下。
"贵族议员们": 诸位，你们怎么看？
三天后
(震动)
"拉拢客户的商人同学": 怎、怎么回事！你们是？
(震动)
"拉拢客户的商人同学": 你们进来干什么！
"拉拢客户的商人同学": 啊、啊，这里面可都是感染者......
"维多利亚军官": 你们，去下面。
"拉拢客户的商人同学": 下面？下面可是——
"维多利亚军人A": 报告！已发现大批非法武装人员！
"维多利亚军人B": 报告！发现非法通讯屏蔽终端，已实施拆除！
"维多利亚军人A": 地下发现大量感染者！
"维多利亚军人B": 地下已查明确为一处非法工厂！
"维多利亚军官": 嗯，报告情况属实。
"维多利亚军官": 根据议会条例，依法对此处实施关停处理。
"维多利亚军官": 而你，根据相关规定，五年内不得再从事相关行业工作。
(震动)
"维多利亚军官": ——转移感染者！
"拉拢客户的商人同学": 蒙贝兰小姐！
(震动)
"拉拢客户的商人同学": 蒙贝兰小姐！！
"天火": 啊，是你......怎么了？
"拉拢客户的商人同学": 你、我的工厂？！
"拉拢客户的商人同学": 为什么今早突然有一批人来我的工厂，包括地下的事，他们——怎么回事？！
"天火": 哦！你是说查封工厂的事。
"天火": 你不是之前找我帮你吗？
"天火": 这就是我给你的帮助。
"拉拢客户的商人同学": 什......？！
"天火": 你打听到了消息，但没有打听清楚。
"天火": 我不只是一个议会成员，我还是罗德岛的干员。如果你不清楚，我或许可以挑明了说——
"天火": 我在为解决感染者问题而工作。
"天火": 更重要的是，我是在为了帮他们谋权益而工作。


