推进之王

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】推进之王
【性别】女
【战斗经验】五年
【出身地】维多利亚
【生日】7月10日
【种族】阿斯兰
【身高】172cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】优良
【战场机动】优良
【生理耐受】优良
【战术规划】优良
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】标准

客观履历

初始开放

维娜，代号推进之王，维多利亚公民，大部分履历缺失。存在数项未被证实的指控记录。在歼灭战、攻坚战、对抗硬目标等任务中表现出色。于多个测试中皆获得优异成绩，遂获准加入罗德岛。现作为先锋人员，于罗德岛某作战小队担任队长。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看更多信息

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

体细胞与源石融合率：0%
推进之王小姐没有被源石感染的迹象。

血液源石结晶密度：0.14u/L
可能和推进之王小姐的经历有关，她被感染的威胁，与日俱增，医疗部门应该要采取一些措施才行......

干员推进之王的身体状况，可以说，相当良好......拥有严格锻炼过的身躯和体格，她已经能承担罗德岛分配的大部分任务。同样，她有着十分勇猛，甚至有些不顾自身安全的作战风格，医疗干员们也为时常和感染者打交道的她......感到担心。很担心。
——医疗干员末药

档案资料一

提升信赖至50%以查看更多信息

推进之王领导着一支小队：格拉斯哥帮。
罗德岛的干员们推测，原本属于伦蒂尼姆街头帮派的她们，只是因为种种事端被迫加入罗德岛，因此，干员们对她们的实力并不抱很大期望。
但当推进之王与她的队员们参与体检测试时，干员们发现，她们并不像表面上那样是群街头打手。她们是相当专业的战士。
医疗干员们甚至怀疑起了格拉斯哥帮众人的真实身份，究竟是怎样困苦而又残酷的环境，才能培养出她们精湛的战斗技巧、丰富的作战经验和充沛的体能？
虽然推进之王明确地表示，过去的她们也只是正常地生活在伦蒂尼姆而已，诚实的语气令人无处生疑。
互相信任是建立友谊的第一步，在场的干员都选择相信推进之王的证言。信任是罗德岛得以成立的基础之一，毕竟，罗德岛也因此得到了数位优秀的干员。

档案资料二

提升信赖至100%以查看更多信息

推进之王与格拉斯哥帮的各位干员有着十分深厚的联系，这从她们日常生活的紧密联系与作战时的默契程度中可见一斑。
推进之王并未止步于此。罗德岛交予她的任务，推进之王都会尽力完成，她在任务中展现出的果敢、勇猛，以及处理问题时的冷静、机敏，使得推进之王成为了最受罗德岛干员们欢迎的先锋干员之一。
而推进之王在少数任务中展现出的指挥天赋与战术规划能力，更是在危险中数次拯救自己的队友，并使任务得以完美收场。
因为推进之王在日常生活中表现得颇为彬彬有礼，这一举动使得推进之王并不像是普通的帮派成员；而这种态度，很遗憾，也使得许多干员没能与她培养深厚的友谊，但干员对她的尊敬有增无减。

档案资料三

提升信赖至150%以查看更多信息

当然，格拉斯哥帮的各位干员们对推进之王都有着不同的个人见解。但有一条是她们的共识：其实推进之王并不一定是刻意与其他干员保持距离，只是因为她对人际交往有些冷淡，甚至算是种懒惰，导致她并不太与别人交流。
之后，格拉斯哥帮的干员们还向资料撰写员抖露了各种信息，包括推进之王其实不喜欢吃土豆，睡眠的时间比大多数人都长，总是随身携带酸味很浓的棒棒糖，等等。
然而她们从来不会提及伦蒂尼姆的现状，即便是在闲聊过往生活时，她们也会巧妙地避开“现在的伦蒂尼姆”这一话题，同样，她们也很少讲述与推进之王相遇的过程。
推进之王却表示，她对当年击败格拉斯哥帮干员因陀罗一事记忆犹新。而与每一个人的相遇，每一个动作每一句话，她也同样熟记在心，绝不忘记。
因此，罗德岛的许多干员都认为，干员推进之王确实配得上“推进之王”这个颇具领袖风范的称号；如果想要真正理解这位干员，罗德岛还要花上许多工夫。

档案资料四

提升信赖至200%以查看更多信息

【权限记录】
她们找上了罗德岛。格拉斯哥帮，这几位来自伦蒂尼姆的访客。
领头的叫维娜的孩子，太过年轻了。她还没有学会如何隐藏自己。她只是用街头市井中混杂跌滚的灰烟做了些掩护，而尘土向来无法遮盖人的举止。
她没意识到我一眼就能认出她是“谁”，或者说，她是“什么”。
对我来说如此，对其它精于筹谋的人亦然。她已经被盯上了。
庞大的维多利亚正在开裂，各郡都对伦蒂尼姆上空的乌云袖手旁观。我甚至已经猜到现在的伦蒂尼姆是由谁掌控了。
齿轮开始旋转。腐朽的大钟终会敲响。

阿米娅还没有准备好。

——凯尔希

晋升记录

提升至精英阶段2以查看更多信息

......
不必惊惶。
我非怪物，也非幻象。
我在你面前现身，只是因为有此必要。
维娜必须成长，而你可以引导她。
你不是她的封臣、并非她的导师、也没有与她为敌的理由。
你应该意识到了，她和你之间的关系独一无二。
我们可以继续等待，但维娜不能。
指引她吧，维娜所信任的人。你是她的火种，也是她的发条。


2.相关道具

招聘合同

格拉斯哥帮头领推进之王，将为你辟开前路。她的领导力与生俱来。

信物中坚信物

用于提升推进之王的潜能。坚硬的大颗铆钉。由伦蒂尼姆的工人打造，最终也将回到它的故土。


3.模组

“糖果盒”

维娜坐在屋顶上，看着头顶的云层越压越低。伦蒂尼姆的这个月份，每天傍晚都会有一场雨。雨不会下得太大，绵绵密密的，拦不住急着下工的人，但会把地里的味道都逼出来。烂木头和鳞腥味，当然还有汗臭。诺伯特区闻起来总是不那么像伦蒂尼姆的一部分。大一点的物流仓库都搬去了北边，工厂和集市也都跟着挪走了，剩下的地块上塞满了其他城区不想要的垃圾和无处可去的人。
楼下的拳馆里爆发出一阵欢呼声，听起来赢的人又是因陀罗。今晚是格拉斯哥帮的庆祝之夜。下午维娜带人突击了水手街的地下赌场，把罗尼兄弟吓得逃出了诺伯特区。以后附近的街区都是格拉斯哥帮的了。摩根激动地搬来了好几桶酒，说要好好庆祝一番。她说这酒是从街角最气派的那家酒店买的，花了好大一笔钱，贝尔德很担心她被骗了。喝多了之后那些家伙就搂在一起吼她的名字，“推进之王”，声音大得一条街的人都能听见。
收服几个帮派算什么攻城略地？刚得到这个名号的时候，维娜多少有些哭笑不得。因陀罗她们还不知道她的出身，她并不是有意瞒着，只是也没找到什么交底的好时机。诺伯特区和奥克特里格区就像两个国家，在这里没什么人在乎其他人的父母是谁。只有一次，格拉斯哥帮被警察找上了，在警局里，警察照惯例问话，问她什么种族，她盯着那个满面油光的警察，不知哪来的冲动回答了“阿斯兰”。警察愣了几秒，揪着她衣领子就想把她的头往桌子上磕。维娜坐得稳稳的，脖子没有弯下哪怕一点角度。警察憋红了脸，酗酒和油腻的饮食让他的手哆嗦个不停，只得用狠话替代暴力，威胁她这个满嘴胡话的小混混这个月都别想走出警局的门。结果第二天她就走了出来。摩根和因陀罗来接她，因陀罗说着自己是怎么用燃烧瓶吓跑了男爵的走卒，摩根说上下疏通真的很费钱。走过街角的时候，维娜忍不住回了下头。那里并没有什么人或者巨大的生物在看着她，刚才那一闪而过的金色可能只是太阳晃了她的眼。
维娜记不清自己有多久没见到高文了。她的老师可能无处不在。炸鳞摊位前、拳馆人群中，或者头顶的云层里，都有可能。一想到这一点，她就没来由地烦躁，下意识想再掏一根苦味棒棒糖塞进嘴里。可是当她再伸手的时候，铁盒已经空了。空荡荡的盒子变轻了，让她的心也跟着轻飘飘的，像是失去了重心。下回最好得找个重点的东西填进去，维娜心想，工地里的铆钉是个不错的选择。
贝尔德在背后叫她。糖果盒子落回裤兜，维娜笑了笑，转身走回属于推进之王的喧哗声里。

“初诺”

高文漫步在城市中，他已经度过了如此之长的岁月，却仍然称不上习惯眼前的这一切，伦蒂尼姆的云层总是很低，这是从什么时候开始的？高文努力回忆，却想不起一个切实的答案，仿佛在他上次仰望天空的时候，这一层阴霾还并不存在。
亚历山德莉娜·维娜·维多利亚趴在酒馆的吧台上睡着了，她昨天和她的伙伴们好不容易才从警察的手中逃了出来。高文想到，在这种时刻，她格外像她的祖母，还是曾祖母？那个叫玛蒂尔塔的，有着一头金色卷发的女孩和这位维娜的亲缘关系到底是怎样的？一张张脸庞从年幼到年老依次闪过，最终却都消散在风沙里，其中有些面孔或许并不真实存在，只是来自他臆想中的拼接。高文不得不承认，自己陪伴在这个家族身边的时间，或许比他一开始所预想的，已经长得多了。
他并不总是出现在人们的面前，高文厌恶那些把自己作为权力象征的阐释，这并不符合最初的约定。但他们的浮沉确实也让高文难以移开目光，总有些时光会使他不得不向历史回望，总有些片刻，他们的身上有着相似的影子。
维娜曾问过他，自己这位老师为何要始终陪伴在她身边，那时的高文以沉默相对。是啊，自己早就已经学会不再插手，因为分别终将来临。高文依稀还记得，他曾与路加萨尔古斯奔赴那个如今被称为焚风热土的战场，他把意气风发的男人驮在背上，与身边的梦魇可汗一起向着远处的风沙冲刺。所有人都死在了那里，自己为他的女儿带回了这个消息，他记得鬃毛被泪水浸湿的感觉，那些时光终究......转瞬即逝，人类比兽主脆弱得多，岁月让他一次次认清这个事实。
有些旧事不值得常常提起，高文也只是在极偶尔的梦中才会回忆起那些片段。在久到历史还没有被记述之前的那次相遇，荒野上从未对他有过一丝恐惧的鲁莽少年，他们一起的旅程，欢呼与泪水，歌声与佳酿，以及——他的衰老，他的死亡。那是高文并非作为兽主，而是作为朋友第一次目睹的死亡。温度从肉体上消失，气息自口鼻中停滞，在此之前，高文从未想过，目睹一场死亡居然会如此备受折磨。
在那时，高文答应他，自己会帮助他的后代们继续活下去，直到他们不再需要自己。
黄金一般的生物停下脚步，眯起眼睛，他，那位朋友，那个孩子......叫什么名字？
高文叹了口气，好在，他仍未背弃诺言。


4.干员密录

幻日

总是把悲剧归咎于残酷的命运，是否也是一种懒惰？


"推进之王": 清理完这些外围的废弃地块，典范军就能抵达伦蒂尼姆的城墙下了。
"摩根": 自从我们突破银石崖隘口之后，正面战场上食腐者的军队已经退却。我们原以为这些废弃地块里还是可能会有萨卡兹的埋伏......
"摩根": 但是现在看来......空无一人。
"因陀罗": 天空那种古怪的红色也开始消散了。
"摩根": 我现在还有点后怕，这几天的战斗，简直和做梦一样。
"推进之王": 这片战场上的人们用性命争取来了这场胜利，哪怕艰难，哪怕困苦......
"推进之王": 但，这确实是属于我们每一个人的胜利。
"推进之王": 我们的家，已经近在咫尺了。
"推进之王": 加快行动速度吧，尽快和......
(震动)
突然，巨大的轰鸣声响起，整个房屋剧烈地摇晃起来。
少数几扇还算完整的窗户尽皆碎裂，诡异的尖啸从建筑物的深处传来。
"因陀罗": 我就说不会那么简单！
"摩根": 其他小队，向我们靠拢——
(震动)
"戴菲恩": ......那尖啸是，喷气声？
"因陀罗": 维娜，不会是——
(灰幕)
//////  “维多利亚。”  //////
(灰幕消失)
"推进之王": ......
"推进之王": 通知其他小队撤出这座建筑物，战备等级提到最高，寻找掩体，注意防空。
"推进之王": 本小队按照防御阵型继续前进，小心一切可能的袭击。
"因陀罗": 维娜，从诸王长眠之所出来以后，你们都说那位蒸汽骑士已经疯了！
"因陀罗": 可在银石崖的战场上，他帮了我们对吧？所有人都说维多利亚的荣光回来了！
"因陀罗": 那他现在，到底是......？
是啊，推进之王还能回忆起那个她被托举向上的瞬间，铠甲中传来的那声沉闷的怒吼。
“荣光——维多利亚！！！”
她分辨不出铠甲里的声音与她在诸王长眠之所中听到的是否有所不同。钢铁盔甲把一切从中发出的回声都铣成了相似的模样。
有没有一种可能，如今在甲胄之下的，是......
推进之王摇了摇头，驱散了这些可笑的想法。
那人选择直视自己命运的那份勇气，不应被任何一厢情愿的幻想所玷污。
"推进之王": 走吧。
"推进之王": 等再见到他，我们就会有答案了。
"推进之王": ......他确实就在这里，起码曾经来过。
墙上与地面上遍布着火焰和刀刃留下的痕迹，巨大的疮疤延伸向建筑物的更深处。
这些痕迹她已经不是第一次见，诸王长眠之所的那扇大门前，立着先王雕像的甬道上......
在维多利亚人的颂歌中，蒸汽骑士的剑刃上喷吐出的是不屈的意志。
如今呢？
"戴菲恩": 这里有萨卡兹的尸体，不止一具。
"戴菲恩": 萨卡兹们似乎想把最后的蒸汽骑士在这里围杀。
推进之王悚然而惊，这些话她曾听过。
一只手扯了扯她的袖子。
"达格达": ......推进之王。
达格达看着她，在诸王长眠之所的地下，她们曾一起经历过相同的场景。
荣光的坟场。
"达格达": 他是最后的蒸汽骑士了。
"达格达": 如果他仍像在伦蒂尼姆时一样与我们为敌，挡在我们的身前......
"达格达": ......
"达格达": 不，没什么。我清楚的，我们迟早需要面对他。
"推进之王": ......达格达。
"达格达": 他有他的使命，而我们也有我们的。
//////  “使命”。  //////
//////  曾有人对她说过，她在伦蒂尼姆的所有生活，不过是为了完成一个“使命”。  //////
"推进之王": ......是啊。
//////  但她早已决定不再承认这些。  //////
"推进之王": 那我们就扯下所有的“使命”，然后救下他。就这么简单。
"达格达": 我们......有这个权利吗？
"推进之王": 与其犹犹豫豫，不如做完了再想。
"推进之王": 走吧。
推进之王胡乱揉了一把矮个子黑发女孩的头发，随即率先迈入了房间之中。
"推进之王": 到处都是焦黑的尸体，还有——这些是蒸汽骑士的盔甲残片。
"推进之王": 这不是场像样的伏击，更像是场遭遇战，萨卡兹们也没想到会在这里遇到这么难缠的敌人。
"戴菲恩": 都检查过了，这里没有还有气的萨卡兹。
"戴菲恩": 只剩下里面的最后一片空间了。
断壁之后，房间的另一半隐藏在浓重的黑暗里。
没有任何声音，没有任何气息，不久前的喷气声如同一个幻觉。
"推进之王": 你们留在这里，随时准备后撤。
推进之王慢慢接近着房间深处的黑暗。
也许，那些蒸汽与白烟会猛然再度迸射而出。
也许，火焰组成的长剑会倏然亮起，照亮她的脸。
也许，推进之王不禁去想，也许，最好的情况是——
本以为就此失去的友人正倚着巨大的蒸汽甲胄，睡得正香。
......
"推进之王": ......
"因陀罗": 怎么样，维娜？
"推进之王": ......什么都没有。
"推进之王": 蒸汽骑士已经离开了。我们刚刚听到的喷气声和崩塌声，大概就是他撞开墙壁离去的声音。
"推进之王": 他恐怕已经回到了伦蒂尼姆城里。
"推进之王": 通知外围的部队，警报解除，十分钟后继续前进。
"达格达": 好的，我去联络。
大家都松了一口气。
推进之王却只是叹了一口气。
"戴菲恩": 维娜小姐，你......？
"推进之王": 没什么。
"推进之王": 走吧。
推进之王没有向众人提起她刚刚的发现。
那什么都证明不了。
或者说，一切早已得到证明。
"号角": 典范军已经在预定时间抵达预定位置，伦蒂尼姆的城墙已经在目视距离以内。
"号角": 接下来，我们会继续向东北方向前进，在抵达外围地块之前不会停下，请各车辆确认坐标——
"推进之王": ......
邪异的红色散去后，日落正美。推进之王却有些心不在焉。
这抹金色的余晖让她想到了老师那漂亮的鬃毛，和自己手中浸透无数传奇的长剑......
以及——
"戴菲恩": 维娜小姐，你在看什么？
"推进之王": 不，没什么。
推进之王有些慌张地握紧了拳，却又自嘲地笑了笑。
"推进之王": ......真不像我，对吧。
她犹豫了几秒钟，还是摊开了手掌。
一块红色的，边缘带着烧灼痕迹的碎布正躺在她的手中。
这些日子，风总是很猛烈，碎布翻动着，戴菲恩慌忙想要按住即将被风吹走的残片，推进之王却松开了手，任其飘飞，直至不见。
"戴菲恩": 那是？
"推进之王": 我在那个废弃地块里发现的。
"推进之王": 说不定只是块随处可见的衣服残片。说不定根本不是蒸汽骑士带来的，它本来就在那里。
"戴菲恩": （红色的衣服......）
"戴菲恩": 你怀疑阿勒黛·坎伯兰仍然活着？
"推进之王": ......
"推进之王": 我希望许多人最终生还。但这就像我希望自己还是个诺伯特区的街头混混，希望这一切都没有发生一样，这种愿望什么意义都没有。
"戴菲恩": 我听自救军的成员们提起过，阿勒黛·坎伯兰以前是他们的领袖，在取得诸王之息的任务中，坎伯兰女士没能回来。
"推进之王": ......她为我们而牺牲。
"戴菲恩": 但并非真的如此，对吧。
"推进之王": ......
"戴菲恩": 你知道我从前的工作。
"戴菲恩": 在伦蒂尼姆的时候，我最需要收集的情报，除了萨卡兹的动向，自然就是那些和我一样的人，“钉子”与“暗桩”。
"戴菲恩": 坎伯兰公爵的爵位已经不复存在，他的继承人却仍能在伦蒂尼姆公开活动。我们都知道这意味着什么。
"戴菲恩": 维娜小姐，我无意影响你对她的印象，但维多利亚的大人物之间从没有无来由的善意与支持，我不得不说——
"推进之王": 她接近我是有目的的。
"推进之王": 我知道，我们在......最后，很坦诚地谈了一次。她为开斯特效力，目的是帮助开斯特夺取诸王之息。
"戴菲恩": 而在这一切之后，你依然希望她活着。
"推进之王": 我......依然愿意称她为朋友。
"戴菲恩": ......这是种很危险的滥情，维娜小姐。军队需要纪律才能维系。
"推进之王": 我知道，戴菲恩。我与她都清楚，这是不可弥补，也不可饶恕的罪过。
"推进之王": 但我仍会懊悔我的力量不够，以至于没能救下她......没能救下许多人。
"戴菲恩": ......我并没有和坎伯兰女士直接打过交道，在伦蒂尼姆也只是远远地看过她几眼。坎伯兰女士努力把自己的体面维护得很好。
"戴菲恩": 而她为此所付出的代价......也并不难想象。
"戴菲恩": 说这话也许会显得我缺乏同情心，但坎伯兰女士这样的人我见过很多。在这个国家，这确实就是游戏的规则。
"戴菲恩": 她是舞台上的人，而舞台上的人别无选择。
"戴菲恩": 我可能可以抽身而出，因为......我遇到了你们。
"戴菲恩": 正因为有你们，我才有机会选择不被那些肮脏的惯性驱使，不在大人物们的冷餐会中充当那个注定可悲的配角。
"戴菲恩": 但当时的坎伯兰女士孤立无援。
"推进之王": 阿勒黛......我总是在想，她挺起胸膛直面了命运，她不是个选择了屈服的失败者。
"推进之王": 但，戴菲恩，总是把这些悲剧归咎于残酷的命运，是不是也是一种懒惰呢？
"推进之王": 我习以为常的懒惰。
"戴菲恩": ......许多事并不是通过努力就能做到的，维娜小姐。我们之所以会用“命运”来形容那些庞大而无形的东西，正因为它不可违抗。
"推进之王": 呵，就像你说的，“肮脏的惯性”，对吧？
"推进之王": 而违反默契的那些人，会被轻柔而果决地杀死，就像蒸汽骑士们。
"推进之王": 就像......阿利斯泰尔，我的父亲。
"戴菲恩": 维娜小姐——
"推进之王": 放心，我没打算为他鸣不平。说实话，我对他并不熟悉。
"推进之王": 说来好笑。在我很小的时候，我的养父母总是不厌其烦地和我说我父亲“阿利斯泰尔陛下”的事情......
"推进之王": 可他们去世得太早，我几乎都快忘了那些故事。
"推进之王": 直到阿勒黛重新向我提起这位皇帝，那些零星的记忆才回来一些。莽撞，雄心勃勃，一心想干出一番大事业——
"推进之王": 哈哈，我不确定除了所谓血缘上的联系，我和他到底还有什么相似之处。他是个因改革失败被吊死的君主，得罪了几乎所有大贵族。
"推进之王": 而我呢，我是个诺伯特区的混混，最熟悉的地方除了酒吧和拳馆，就是警察局了。
"推进之王": 我和他，我们确实都姓“维多利亚”，却也仅此而已。
"戴菲恩": ......温德米尔公爵一直以来的职责是守卫维多利亚和莱塔尼亚的边界，我们对伦蒂尼姆发生的政治斗争并不那么关心。
"戴菲恩": 但......我的母亲确实很少向我说起那场政变，和阿利斯泰尔陛下。
"戴菲恩": 简直像是有意回避。我自己曾经根据当时的情况分析过——
"推进之王": 她做不了什么，我知道。不必对我有什么愧疚，戴菲恩，这就是维多利亚的游戏规则，在风平浪静中，一切早已被做好决定。
"戴菲恩": ......
"戴菲恩": 无论我母亲当时的想法如何，我觉得，有错的并不是想要改变什么的人。
"戴菲恩": 我们也想要改变，不是吗？只是......没人能知道该从什么做起。
"推进之王": 是啊，无论是当年还是现在，每一个人都知道有什么地方出了问题。
"推进之王": 这场战争确实在重塑维多利亚，但正在向什么方向重塑？
"推进之王": 你，我，我们队伍里这些人希望的那个未来......我们真的在走近它吗？
"推进之王": 我们刚刚目睹了威灵顿的改旗易帜，我们看见了大公爵们的踌躇不前，一如之前发生的所有事一样。
"推进之王": 戴菲恩，你觉得今天我们所面对的这一切，我们的国家经历的这一切......到底为什么发生？
"戴菲恩": ......你真的要听我的意见？
"戴菲恩": 我可以简单地说，因为萨卡兹们狡猾而凶残，他们蒙蔽了我们。
"戴菲恩": 维多利亚只是还需要时间。我能轻易得出和每个坐在庄园里看报纸的贵族一模一样的结论。
"戴菲恩": 但，我们已经亲眼看过。
"戴菲恩": 这个“遍洒荣光的祖国”，它短视、傲慢、轻率，充斥着贪蠹的贵族、昏庸的官僚、懦弱的议会、只顾着盘剥的土地主和工厂主......
"戴菲恩": 问题是，维娜，也许哪怕是人们眼中最辉煌的那个时代，维多利亚也是这个样子的。
"戴菲恩": ——这一切就是维多利亚曾经荣光的源头，但也是我们唾骂的那个惯性本身。
"推进之王": ......
"推进之王": 但我们现在有了一支队伍，也许是时候该做得更多了。
"戴菲恩": 你在说什么......？
"推进之王": 呵，我突然明白了，我和我父亲原来还有一个相似之处。
"推进之王": 我们的敌人，都是——“维多利亚”。
"推进之王": 也许他太莽撞，也许我比他好不了多少，也许我们的结局......最后也会是一样。
"推进之王": 但值得尝试，不是吗？
"戴菲恩": ......
"戴菲恩": 维娜——不，亚历山德莉娜·维娜·维多利亚，你知道自己在说什么吗？
"戴菲恩": 我们现在确实有了些伙伴，典范军在这场战争中创造了一个奇迹......
"戴菲恩": 但——现在的这一切，都还仅限于伦蒂尼姆一座城市的周围！而整个维多利亚有多少座城市？
"戴菲恩": 参与这场战争的士兵和军官们把你视作英雄，是因为大公爵们——
"推进之王": 大公爵们需要一个英雄来掩盖自己的失败，我，我们，都不过是他们推举出的符号而已。我很清楚。
"推进之王": 那又如何。
"推进之王": 我们已经在这里了。
"推进之王": 这些推动着维多利亚的“惯性”，这些对荣光的迷恋、对辉煌的崇拜，这些帝王、公爵、大大小小的贵族、沦为傀儡的议会......
"推进之王": 该到此为止了。
"戴菲恩": 你想改变这些，这全部？
"推进之王": 不仅仅是改变。
"推进之王": 我要，与他们战斗。
"推进之王": 这当然并不简单，也许要对抗的将是组成这个国家的一切，是我们自己。也许这个过程需要很久，需要十年、二十年......
"推进之王": 但如果我想让今天在伦蒂尼姆发生的这一切不会再发生，那么，这就是唯一的选择。
"推进之王": 打败那个过去的维多利亚，直到读秒完毕，直到能站在擂台上的只有一个人。
"戴菲恩": ......我......
"戴菲恩": ......
"戴菲恩": 那很遥远，从理智上我甚至要说，几乎不可能实现。
"戴菲恩": 这个国家从不缺少改革者乃至革命者，他们有的失败，有的胜利。
"戴菲恩": 但无一例外的是，他们所有的努力都消弭在了伦蒂尼姆的雾气里。而维多利亚一如往常。
"戴菲恩": 但......维娜，你会把这里当作擂台，对吧？
"推进之王": 所以，不管面对的是什么，我能做的也就只有——“揍歪下巴”。
"戴菲恩": ......唉。
"戴菲恩": 事先说好，我没打算和你一起上场。
"戴菲恩": 但......如果你挥出了漂亮的一拳，我会为你喝彩的。
"推进之王": 好。
"推进之王": 那么，就先让伦蒂尼姆的市民们知道，典范军正与他们站在一起吧！
"推进之王": 我们......回来了。
推进之王的余光似乎瞥见了一个金色的身影一闪而过。
养父曾经满怀期盼地告诉自己，她的这位老师正是维多利亚的象征。
有他的辅佐与陪伴，她会引领这个国家，直到荣光之下不再有任何苦难。
那么......老师如今在想些什么？
他的脚步总是那么快，他的出现总是那么不可捉摸。
他那金色的鬃毛总是在最寒冷的时候，为自己遮风，为自己取暖。
他的身上有太阳的气息。
可他已经......好几年没有出现过了。
(灰幕)
//////  “等等我，老师！”  //////
"高文": ......
"高文": 维娜。
我的手发酸，棺材太大了，就算是有大人们帮忙，把它抬进墓园也是件辛苦的事。
养父的墓地就在养母的旁边，他们共用一块墓碑。
那些我还小的时候会来串门的叔叔阿姨今天都没有出现。他们大概都已经放弃了吧，毕竟已经过去了那么久。
//////  “老师。”  //////
//////  “我接下来......该去做什么？”  //////
"高文": 你学会了知识，学会了战斗，也学会了生存。
"高文": 我已经没有更多可以教你的了。
//////  “可是......”  //////
老师似乎轻轻叹了口气，他转过了身，金色的鬃毛凑近了我的脸。
一如既往，阳光的味道。
"高文": 可是，孩子，你不知道自己该归向何处。
"高文": 你不知道你从我这里学到的东西，应作何用场。
//////  “......”  //////
//////  “他们总说，我能看见您，是因为我肩负着‘使命’。”  //////
"高文": 不，从没有什么“使命”。
"高文": 于你如此，于我相同。
"高文": 被束缚者将锁链称为使命，仅此而已。
"高文": 若你终将迈出脚步......
"高文": 那么，我亦——
(灰幕消失)
"戴菲恩": 稍等，有新的通讯——
"戴菲恩": 收到，请继续调查，必要时申请罗德岛的协助。
"推进之王": 怎么了？
"戴菲恩": 技术人员们刚刚报告，他们追踪到了一个一直在监听我们的信号。
"推进之王": 是公爵，还是萨卡兹？
"戴菲恩": 很奇怪，都不是。
"戴菲恩": 信号解析的结果是......我从没听说过这个名字......
"戴菲恩": 似乎，伦蒂尼姆城里的人，称呼她为“铣痕”。


