

麦哲伦

1.人员档案
基础档案

初始开放
【代号】麦哲伦
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】哥伦比亚
【生日】10月17日
【种族】黎博利
【身高】 160cm
【矿石病感染情况】
体表未发现任何源石结晶，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放
【物理强度】标准
【战场机动】标准
【生理耐受】优良
【战术规划】优良
【战斗技巧】普通
【源石技艺适应性】标准

客观履历

初始开放
麦哲伦，莱茵生命实验室外勤专员，在合作协议的作用下，暂计划以罗德岛为据点，开始新一轮的探索活动。擅长操控高度模块化无人机，因地制宜进行攻击或支援友军。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看更多信息
造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员麦哲伦没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.14u/L
常在未知地域里活动，一定要做好相关防护措施哦。

档案资料一

提升信赖至50%以查看更多信息
【源石技艺概览】
“麦哲伦定制探险套组，内含泛用型多功能测绘仪与龙腾式支援无人机，鲁特拉工作室、莱茵生命科研设备研发科联合出品！”

泛用型多功能测绘仪
高温、高寒、高压，全环境稳定工作。
超长续航、高效充能，保证运行时间。
误差范围＜1mm，符合顶级测绘要求。
改良激光口，测量/攻击/照射一端多用。
内置各式软件，合理使用，对身心有益。

龙腾式支援无人机
已装载模块数：4
普通模式可操控无人机上限：2
【保密】模式可操控无人机上限：5
备用无人机：3
请根据实际情况装配及使用无人机
以下为模块列表
R23模块：高效制冷模块。默认散布时迟滞目标，激活后可直接冻结。
LRBD模块：激光开采模块。默认启用时可对正下方发射工业级射线，激活后短时间增强功率。
66号模块：武装打击模块，默认与测绘仪的攻击端口共享目标，开启即可对范围内目标进行攻击，激活后所有攻击端口都将获得大幅提升。
【保密】模块：效果未知，请联系模块安装者以获取具体信息。

欸，我是看了什么？我不是术师干员吗？这是什么？
——术师干员Z.R在报告下的批注

档案资料二

提升信赖至100%以查看更多信息
作为莱茵生命的外勤专员，麦哲伦很早就参与进了各类勘查项目，而人烟稀少的冰原一直是麦哲伦的主要研究目标。这可能出于兴趣，也可能出于习性。
通常，她会在初夏时开始任务，初冬前返回，为莱茵积累来自北方未探之地的一手资料。在之前的人事调动中，麦哲伦接到了派驻干员任命书。近期，出于工作需要，麦哲伦准备将行动基地转移到罗德岛上。
加入罗德岛前，出于安全性和保密性考量，麦哲伦的补给工作主要交由有经验的信使完成，麦哲伦也和许多物流公司打过交道。令人在意的是，麦哲伦似乎与企鹅物流的老板“Emperor”非常要好，好到让某些员工都产生了嫉妒之情。
至于原因是什么，其实没人清楚。

档案资料三

提升信赖至150%以查看更多信息
麦哲伦的舱室建有一个隐蔽的小阁楼——这是向该走廊的工程负责人申请后允许扩建的，并没有改变舰船的固有结构，不存在类似梅尔工作间的违建问题。
阁楼的空间不大，但对研究而言绰绰有余。一面墙被改造成了大显示屏，麦哲伦历次探险的成果与发现的疑点列得满满当当，重要的地方还附上了实地拍摄的照片。标本和测量结果摆得到处都是，虽然已经被她整理得井井有条，却让人难免感觉到些许严丝合缝的窒息感。
莱茵生命的研究项目中包含了大量的尖端科技，部分研究成果甚至能让罗德岛的研究者们也无力解析。在这种情况下，即使在食堂里高喊“莱茵生命的人都是天才吗”也不会有太多干员侧目。不过，当你爬上麦哲伦的阁楼时，你会意识到，创造了成果的并不只是天赋，还有一整舱的努力。
甚至更多。

档案资料四

提升信赖至200%以查看更多信息
现处玻利瓦尔境内的黑流树海，卡西米尔的环山高地平原，伊比利亚水下的火山......大地上有无数值得探索的地方，人们却被眼下的纷争遮盖了好奇心。
麦哲伦独自一人驻足于荒凉的冰漠。在那里，她远离亲友，身处恶劣的环境之中，似乎除了手握的冰雪之外一无所有。即使她频频带回极具研究价值的考察成果，却依旧有许多人无法理解她的选择。只是，在麦哲伦心中，她所追求的目标总是清晰而明朗，从来没有半分改变——
儿时的歌谣萦绕在耳旁，向曾为孩童的她诉说极北被人遗忘的过往，然而，覆灭为其终曲，歌谣最后的词句让一切都失落，将一切深深埋入冰层，古老的事实由此成为传说，也不曾为铭记其事迹者敞开怀抱。
梦幻般的歌谣成了小麦哲伦的梦想。小时候，那些人赞许她；少年时，那些人怀疑她；成年后，那些人批评她。她的选择没人能理解，但麦哲伦不断探险的动力，既来自她对一切知识的热爱，也来自于她对梦想的坚持。
莱茵生命向她打开大门，接过了申请书的她选择了一个使用至今的代号——“麦哲伦”。

晋升记录

提升至精英阶段2以查看更多信息
“麦哲伦？这个研究员......我记得。很开朗的人，对各位同事也都很好，但你也知道，勘察干员的任务周期相当长，能够一直记着她的人不太多。可能伊芙利特和缪尔赛思是个例外。”
“她们的关系真的很融洽，毕竟，整个莱茵生命里能够让伊芙利特安静下来的也没几个。”
“还有缪尔赛思，那个缪尔赛思......你能想象麦哲伦和伊芙利特是怎么称呼她的吗。哈哈哈哈......咳，哼。她们叫她缪缪欸。”
“伊芙芙、缪缪，噗。”
“麦哲伦研究员......只能说，她真的很神奇。”
“也许，她真的和我们这些科学混账不太一样。”


2.相关道具
招聘合同

莱茵生命外勤专员麦哲伦，随时准备迎接新的探险。
她摁下按钮后会发生很多事情，但其中绝对不包括爆炸。

信物

用于提升麦哲伦的潜能。
一根冰雪覆盖的树枝化石。曾经根植于大地的苍天巨树，如今只剩下这短短一枝，细细诉说着往昔的故事。


3.模组
SUM-X
专业无人机操作模块

"第一次无尽冰原探险，距最近科考观测站二十五天路程：
我刚刚从雪地里挖出来了一根树枝。
具体数据附在数据表里，简单形容一下的话，大概和我手臂差不多长。
能够确定它的硅化过程持续了非常久，现在我手上的这一支，在完全硅化前至少被分解了90%。
这样想的话，它原本该是多粗一根枝条呀！
大概有......前几天那棵孤树主干的粗细？
这样的话，整棵树会不会和莱茵生命总部大楼一样高？！
呜哇，这可太惊人了。
它还不算沉，我会试着把它完整带回去，希望边检的乌萨斯警官先生不要太为难我。

第二次无尽冰原探险，距最近科考观测站二十八天路程：
我正在洞窟里避难，外面暴风雪肆虐，今天可能没法前进了，就先在这里好好休整一下吧。
备用无人机已经全部用上了，按照计划，再有一架无人机损坏，我就该返回了。
理论上，我的探索极限是向冰原内走一个半月，可惜实际情况太残酷啦，一整个月是极限了......
等暴风雪过去，再没有什么发现，我就该
嗨！你们知道我发现了什么吗？！
一个花田，就在洞窟里！
这些植物从冰层中汲取水分和养料，虽然长得不高，但势头很良好。
我取下了一整株植物放在培养罐里，在科考站进行初步的性质分析，然后带回莱茵。
等暴风雪停了，再往前走两天吧，就走两天，然后就该返回了。
一时冲动可是会要命的。

第二次无尽冰原探险，距最近科考观测站三十天路程：
现在我面前有一整块源石冰晶，大概有三个我那么高！
还是完整的棱形，如果这里不刮暴风雪的话，我一定能看到它反射光线的奇景！
唉，它就那样横在乱石和风雪里，太可怜了。
已经对这里的具体方位做了标记，目的物进行了拍摄，希望我下次再来的时候还能循着信标找到它。
考虑到冰晶完整性所蕴含的实际意义，我没办法直接从上面采取样本，万幸的是，地上散落着许多碎片，数量充足，把它们带回去就足够做一年的分析啦。
这次的勘察目标算是达成了，准备回家咯！
不知道还能不能遇到上一次的警官先生呢？

第三次无尽冰原探险，距最近科考观测站十五天路程：
根据总部的提议，这次调整了行进方向。
但在走了十五天之后，居然被人拦下来了！
是一位乌萨斯的官方信使。
他对我说前方是军事管制区，示意我不要再继续前进了。
我向他出示了乌萨斯政府的探险许可书、探险路线确认书以及冰原地图绘制委托书，告知他我有通过这里的权利。
但他还是执拗地勒令我返回，声称自己拥有更高的授权来暂时撤销这些文书的有效性。
他的措辞很严厉，但是语气中带着些恳求。
我有预感，前面一定有非常值得探索的东西，但我也要明白，在他国领土上探险时与公务人员冲突是不太明智的。
我向他表示了理解，送了他一包鳞兽干。
他也马上放下了架子，表示愿意在我回程时提供一些帮助。
按照预报，明后两天这里可能会有大规模暴风雪，能在这时候得到帮助，实在是太好不过了。
虽然这回没能达成勘探目标，但剩下的成果也还算是喜人。
最重要的是，又在这里交到了新朋友。
天上下起了黑色的雪，是要发生天灾了吗？
趁他不注意，我收集了一朵雪花。
今后能从中发现一些有趣的东西就好了。"


SUM-Y
教学用龙腾无人机

我还记得，大学的第一堂课，是在教学楼里闲逛着上完的。
我们原本坐在教室里，等着那位名声赫赫的老师进来，自我介绍，然后开始授课——在我们认知中，“上课”是这样的。
但那位“教授”进来之后，便让我们收拾好东西跟着他走。于是，他的学生们照办了，我也不例外。
一路上，他和我们聊着哥伦比亚的地质构造、勘探器械生产厂商、考古发现，但每当走至一座雕像或一幅人像前时，他便停下脚步，为我们介绍这些为哥伦比亚科考事业做出过杰出贡献的伟人或校友。
最终，他兜完一圈，把我们带回教室时，这门课真正的老师才出现在教室门口。他送走了老先生，向大家做了自我简介，随后宣布第一节课下课。
我听到同学们窃窃私语，有人说这是恶作剧，有人说这是学院传统，还有人猜测可能是那位高权重的老家伙刻意为之。
没有人在意他之前说过的内容。
一个都没有。
......
某一天，我在校园的小河边吃午饭，意外遇上了那位老先生，他似乎还认得我，说我那时笔记记得很认真。
我问他是学院里的教授吗？他说不是。
“我只是给这里出了点臭钱。”他是这么和我说的。
就在那时候我才意识到，我眼前的这个人，是学校的校董。
他说自己已经退休了，家业也都交给子女打理，没什么事情做，所以偶尔会来学校逛逛。
他问我以后准备做什么，我说科考队员。“这份活做个几年，然后去非盈利环保组织做资深顾问，小姑娘规划得不错。”
我说我想要一直做下去，直到自己身体不允许为止。在我说完这句话的时候，老先生的眼睛似乎亮了一下。
“那就祝你好运，科考队员。等你业有所成，记得回来给后辈们讲讲先人的故事。”
他就这样离开了，而我们的生活再无交集。
在我真正从事这份事业前，我认为那只是老校董对学生的鼓励。而现在，我清楚地明白了那些话语中蕴含的期盼。
所有学科的成就都不是一蹴而就的，人们只记得天才，将一切归功于创造奇迹的人。
然而历史很漫长，许多人付出一切，只是为了确保一门学科不被人遗忘。
我们的生命是有限的，新生代总是要从头学起，而我们所能做的，便是不断积累，不断总结，为后人铺上砖石。
我不知道自己的发现能不能够改变这片大地。
我只知道，我的所学所探，将来是要传承给后人的。
这样他们便不用踩我摔下去的坑，流我曾流过的血。
他们能够比我多走一步，多看一眼前方。
或许就是这一小步，便能够创造新的历史。
我期待那一天的到来。
——麦哲伦，写在教学用龙腾无人机的研发档案前


4.干员密录
生生不息


麦哲伦家外面的街角，有一个小小的花店，这是她小时候最喜欢去的地方。
同龄的孩子们总是喜欢在那里买了鲜花，再围着开花店的老爷爷问各种各样的问题。
而麦哲伦很喜欢老爷爷唱的一首歌。
"瘸腿的老人": 一望无际的雪原啊，开着无名的花 -音符- 
"瘸腿的老人": 我的朋友留在那里，看着雪落下 -音符- 
"小女孩": 爷爷，这个歌词是什么意思呢？在哥伦比亚的外面，还有这样的地方吗？那里真的可以泼出去热水，立马就变成冰吗？
"小女孩": 爷爷，您还去过什么地方啊？
"瘸腿的老人": 噢，小姑娘，你对这个感兴趣？
"瘸腿的老人": 那就是另外一个故事啦。

"麦哲伦": 从这里开始就是冰原的范围了，这条路我已经走过不少次了，但每一次心情都不一样啊，这次最激动！
"麦哲伦": 检查一下机械车的动力装置还能坚持多久，唔，不错，还没有结冰，工程科很厉害嘛，说不定待会儿用来爬山也做得到？
"麦哲伦": 还有物资也再检查一下......嗯，没问题，一切准备就绪！
(灰幕)

"研究员": 麦哲伦，你肯定知道几十年前那场冰原登陆，这么久以来一直没有探险队愿意尝试突破那批人所到达的极限。
"研究员": 这可是莱茵生命争取来的机会，尽可能往远处走，多带回些数据，机会难得，好好把握！
"麦哲伦": 嗯！我明白，这也是我的梦想！
(灰幕消失)

"麦哲伦": 从现在开始，就要收不到通讯啦。麦哲伦，做好准备了哦，出发！
"麦哲伦": 怎么感觉听到了脚步声？
"麦哲伦": 附近还有别人吗？
"麦哲伦": 哇啊！！难道我又遇见鬼了？
"？？？": ......
"麦哲伦": 谁、谁啊？
"石棉": 哈？
"麦哲伦": 石棉？！
"办事处干员": 您是？
"麦哲伦": 您好！我是......
"石棉": 这小子不放心我一个人走，自作主张跟着，差点被冻死，我送他回去。
"办事处干员": 您好，我叫巴德，是罗德岛办事处实习干员，石棉干员在办事处兑换了她所需的药品。
"办事处干员": 规定上说我应该要确保每一位干员在领走药物后的生命安全，但是她说自己要去冰原探险，这种情况我不放心，就一直跟着。
"麦哲伦": 巴德先生，再往深处走可就是冰原啦，您是个文职人员，在这里太危险了，确保干员们的生命安全也不能把自己置于不安全的境地呀！
"石棉": 行了，到这里你也认路了，回去吧，别烦我，我和她一起走。
"办事处干员": 可是......
"麦哲伦": 巴德先生，我是莱茵生命驻罗德岛的干员，我叫麦哲伦，您看，这是我的工牌。
"麦哲伦": 我这次任务由莱茵生命规划，所携带的物资完全足够再带上一个人，还包括治疗感染者的药品，我有能力保证石棉干员的安全。
"办事处干员": 啊，您是本舰的干员？好吧，您肯定比我有经验。
"办事处干员": 不过，石棉干员，这次回来您请务必返回本舰进行体检，我会把您的数据上传至终端。
"石棉": 啧，知道了。
"办事处干员": 麦哲伦干员，请务必确保您和石棉干员的安全。
"麦哲伦": 嗯，我会的。回去的路不好走，我送您一段吧。

"麦哲伦": 所以，你是因为药用完了但是又还在外面，就临时找办事处换了药？
"麦哲伦": 哼哼，这次任务能和自己认识的人一起，好棒呀。
"麦哲伦": 但是你真的原本就打算来冰原吗？你的物资够不够？如果你只是想甩开他才跟着我来，我肯定会立马把你送回去的！
"石棉": ......你还是把我送回去吧。
"麦哲伦": 欸？！
"石棉": 啧......算了。
"石棉": 我本来就打算来冰原，不过和你比起来准备得肯定不够。
"石棉": 我在哥伦比亚刚结束一次探险，原本想要回本舰，但药物不够，就先完成了办事处的任务换了一些。
"石棉": 路过时听到有个老人在讲冰原的故事，感兴趣，就来了。
"麦哲伦": 老人在讲冰原的故事？“一望无际的雪原啊，开着无名的花 -音符- ”？你听过这首歌吗？
"石棉": 那个老人唱的？
"麦哲伦": 石棉，你路过我家附近了呀！那个老爷爷现在怎么样？他卖的花可漂亮啦！

"石棉": ......
"麦哲伦": 石棉，你要去哪？按照路线我们应该继续往北走才对啊。
"石棉": 爬这个冰川。
"麦哲伦": 通常冬季降雪量大，夏季温度相对适宜的条件下所形成的冰川才可以攀爬，否则里面的裂缝会直接要了你的命。
"麦哲伦": 石棉，在黑流树海我可以听从你的决定，但这里是冰原哦。
"麦哲伦": 我是莱茵生命的科考专员，这条路我已经走了几百次，可以说正因为没人比我更熟悉这里，我才会被派来一个人完成勘察任务。
"麦哲伦": 你要是乱跑或者自作主张地做出什么决定，哼哼，我可是会——
"麦哲伦": 你别捂耳朵呀，我很认真的！
"麦哲伦": 石棉，石棉！
(震动)
"石棉": 听到了！！

"麦哲伦": ——看，前面那个冰塔，是我前几年的研究对象。
"麦哲伦": 冰川上的裂缝相交就会形成这种垂直的冰柱，虽然看起来很坚固，但没人知道它什么时候会倒塌。
"麦哲伦": 我们绕过它，从这边走。还有，我们把这个保险绳拴在身上，记住，不论发生任何事，都不许解开它。
"石棉": 要是谁出意外，不是两个人一起完蛋？
"麦哲伦": 我们可以凭着这条绳子找到对方，即使一个人失手，另一个人总还有机会救援。
"麦哲伦": 在冰原上，没有个体，所有探险者的生命连在一起，才能走得更远。

日复一日地，麦哲伦和石棉向着冰原的更深处前进。
她们的交流越来越简短，努力地在风雪中保留着体力，留住一口残存的热气。
//////  “我探索极限是为了什么？我能发现什么，能得到什么，又能留下什么？”  //////
每个人都知道越深入越危险，在看到自己真正想看的那一幕之前，没有人愿意失去自己的生命。
"麦哲伦": 把镐子扎紧！往下滑了就钩住岩缝——不许解开保险绳！
"石棉": 那你也会掉下去！
"麦哲伦": 我还有无人机，你别说话，听无人机的信号，抓住它，放松你的腿，一、二、三！
(震动)
"石棉": 嘿！！
"麦哲伦": 走，往上走，上去先站稳，把保险绳绑在固定钉上，我就能上来！
(震动)
"石棉": 绑好了！
"麦哲伦": 那我就能——
(震动)
"麦哲伦": ——呜啊！
"石棉": 抓住你了！
(震动)
"麦哲伦": 上来了！无人机——
"石棉": 它掉下去了。
"麦哲伦": 呼、呼，我们没事就好，你刚才为什么想解开保险绳！
"石棉": ......
"麦哲伦": 我们有无人机可以救援，绝对不要松开绳子！让我在这里做一个标记，以后有人再来，就能注意到......

一个月过去。
麦哲伦看过无数的资料，人们对于冰原有无尽的想象：财富、预言、权力......但她心里只有自己儿时的那个梦想，那首歌谣的故事。
冰原在她们脚下从无边无际变成了可拆分的一步一步，是每一瞬间确认发生的胜利。
但冰原仍旧看不到尽头，它藏在苍茫的白雪里，一场雪崩就能随时带走任何人的生命。
冰原被属于人类的脚掌踩出痕迹，而后又覆上新的雪花，但人类仍旧固执地前行着。
"石棉": 你还好吗？无人机呢？
"麦哲伦": 无人机就剩下最后一个了，不过看起来也快要坏了。
"麦哲伦": 探测仪检测到前面有块巨石，我们先躲在它的后面休息一下，有了这次的数据和样本，也许这里也可以有一座科考站了！
"石棉": 嗯，我们探险家小姐的梦想真的很美好。
"石棉": ......你说的巨石是这个吗？
"麦哲伦": 嗯！比想象的还要大，这种大小的冰晶都少见，这么大块的石头能保存下来，是奇迹呀。
"石棉": ......石头上面刻了字，是名字简称？
"麦哲伦": 这里有人刻字？随意留下什么记号，不仅会破坏岩石样本，还是对自然的亵渎，这做得也太不对了！
"麦哲伦": 可我并没有听说上次冰原登陆之后还有哪位探险者到过这里......不对？
麦哲伦绕到巨石后，躲在背风处，仔细地观察着巨石上的刻字。
"麦哲伦": 这些名字缩写......我好像在资料上看到过......
"麦哲伦": 是......？
"麦哲伦": ......石棉，这片雪地下面可能埋着几位老前辈。
(震动)
麦哲伦的双手原本套在笨拙的手套里，此时她正奋力地用它们拨开浮雪和冰碴，而后铲，而后又用手拨。
渐渐地，雪下露出了一个僵硬的衣领，一具完整的尸体，接着是第二具、第三具。在石棉加入帮忙后不久，四具尸体静静地躺在雪地上。
"麦哲伦": ......我听莱茵生命的前辈们讲过，几十年前那批探险者都死在了冰原上，只是我没想到是在这里。
"麦哲伦": 我们做不到把这些遗体都带回去......前辈们，让我为你们立个冢吧。冒犯了，这些遗物我会整理好带回去交给你们的家属的。
探险者们在雪下长眠几十年，面容还维持着年轻的样子。
他们发现的数据激励着无数后辈继续探索冰原，而他们也终于被后辈发现，重新吹上来自冰原的风。
"石棉": 唔，我觉得我的未来就是这样，死在探险的路上。
"麦哲伦": 石棉，有时候我会问自己，如果我知道我在冰原探险可能会一去不回，但是能推动一次科学进步，我真的会去做吗？
"麦哲伦": 我一直不知道自己的答案是什么，但我知道这些前辈肯定是这么想的——“我一定要去。”
"麦哲伦": 我觉得他们真的很勇敢，因为我会想我的爸爸妈妈，还有我的朋友们，我不希望我失去生命，也不希望任何一个同伴失去生命。
"麦哲伦": 为理想牺牲很伟大，石棉，但是有我在的话，我不会让任何一个同伴死去。
"石棉": 嗯......
"石棉": 风小了，我先去搭帐篷吧。

"麦哲伦": “我们的队长冻伤并切掉了脚趾，而后是右腿，我们乘坐的雪橇在五天前也终于无法使用了。‘二十三年！’队长吼叫着往前爬。”
"麦哲伦": “一路以来队伍从二十四人变成了现在的五人，但我们好像也回不去了。”
"麦哲伦": “我的下半身已经没有知觉了，队长的腿就是这样没的，我看它直接就断了，甚至都没有流血，但我的手还能动。”
"麦哲伦": “要是队长还在肯定会骂我，他大胡子下面那张嘴吐出白汽，又结成冰挂在胡子上，不过最后了嘛，他肯定会原谅我的。”
"麦哲伦": “我要把我们的名字刻在这里，刻在这个石头上！”
"麦哲伦": “皮尔里，娅比盖尔，梅洛，亚伯，柯特，这是我们的人生，这是我们的壮举，在冰原不碎的巨石上，刻着我们的名字！”
"麦哲伦": “当然，这是不对的行为，如果不是要死了，我不建议任何人这么干。”
"麦哲伦": “好了，我也该睡了，梅洛在几分钟前刚闭上眼睛。好可惜，我们还没来得及办婚礼，不过，雪花当婚纱也很美。”
"麦哲伦": “晚安，我的爱人。”
"麦哲伦": 梅洛前辈是哥伦比亚人，娅比盖尔前辈是谢拉格人，原来前辈们都是来自不同国家啊......
"麦哲伦": 能有这样一支小队，也是我一直以来梦想的一件事情，前辈们真的好了不起。
"麦哲伦": 扉页上还写着什么......
"麦哲伦": “一望无际的雪原啊，开着无名的花。”
"麦哲伦": “我的朋友留在那里，看着雪落下。”
"麦哲伦": 前辈们也会这首歌啊。
//////  一望无际的雪原啊，开着无名的花 -音符-   //////
//////  我的朋友留在那里，看着雪落下 -音符-   //////
"麦哲伦": 请安息吧。
"终端": 嗞——嗞——
"石棉": 你的终端一直在响，嗞啦嗞啦的，我忍了它很久了。
"麦哲伦": 终端？这里早就没有信号了，它为什么突然有反应？我看看......
"麦哲伦": ......
"麦哲伦": 它，好像真的在接收什么东西......？
"终端": 麦麦，照片&%我收到了#@谢谢你.极光a#&很美很#￥震撼抱歉我找*%不到更好@%%的词汇了我还看#@
"麦哲伦": 我之前探索冰原给极光发了很多照片，这是，她发给我的回复？
"麦哲伦": 哇？在这里是怎么收到的？这里这里这里和罗德岛隔了多远啊！
"麦哲伦": ......简直是奇迹！
"石棉": 极光那小丫头我见过，是那个乌萨斯？
"麦哲伦": 嗯！她也可厉害啦！不过终端停下来了，肯定还没传全，但是真的传过来了！
"麦哲伦": 前辈们，刚刚我在这里收到了通讯，原本这是不可能的事情！是一个叫作极光的，我的朋友给我发来的！
"麦哲伦": 她是谢拉格人，是一个很可爱的乌萨斯姑娘，有着白白的绒毛，我们还约好了等她病情稳定我们可以一起来冰原探险。
"麦哲伦": 嘿嘿，谢谢前辈们，这一定是因为前辈们在这里，我才能收到这条讯息吧！
"麦哲伦": 石棉，极光给我带了她家乡特有的奶酪火锅简易版！食材都煮熟真空包装了，我们只要简单加热一下就可以吃了！
"麦哲伦": 要不要试试看？极光说这可是寒冷天气里最好吃的东西！在下一次风雪来之前，我们把它煮了吃掉吧！
"石棉": 奶酪火锅？你要吃我也不拦你。

"麦哲伦": ......
"石棉": ......
"麦哲伦": 我好像要消化不良了。
"石棉": 我一直吃不惯这个。
"麦哲伦": 好腻啊！谢拉格人平时就吃这种东西吗，在哥伦比亚每次只用一点点奶酪放进汉堡里就刚刚好了......
"石棉": 我吃自己带来的东西了。
"麦哲伦": 呜呜呜，我一个人吃不完这么多......
"石棉": 雷姆必拓人拒绝这个东西。我去看看还能往北走多远。
"麦哲伦": 呜呜......

"麦哲伦": 第二十九日，教会了石棉唱那首歌，她唱得不错，下回我也要教给极光！
"麦哲伦": 试图继续向北推进，今日已抵达预定位置。
"麦哲伦": 前辈们的遗物整理工作彻底完成，从中找到了很多待勘察地点，将作为接下来的考察目标，我会完成前辈们没有完成的工作。
"麦哲伦": 还有我自己的梦想。

"麦哲伦": 第九十二日，新机器在这里运行状态稳定，无人机已完成修复工作。
"麦哲伦": 试图继续往北推进，鉴于天气恶劣，未达到预定目标，在极限处留下了记号，再往前有大量冰川裂缝，暂时无法前进。
"麦哲伦": 前辈们遗留的目标地点，大部分已完成考察，其中发现少量遗迹，已完成样本收集，其余目标地点现阶段无法前往，已做好记号。
"麦哲伦": 最新发现是......

"麦哲伦": 第一百三十二日，也是在冰原上的最后一天。
"麦哲伦": 仍旧没能到达出发前所设定的最北处，但可用于救援的无人机仅剩最后一个，装备损坏程度严重，需要替换装备为返程做准备。
"麦哲伦": 我问过石棉和极光，她们看到冰原会想到什么？是征服自然，是追求自我，还是都无所谓，只是很开心能实现自己的目标？
"麦哲伦": 我来这里，只是想一点点地接近小时候听到的那首歌谣所讲的故事。
"麦哲伦": 很多人都不理解我的决定，石棉说她的父母就是这样，为此他们大吵一架，极光也和自己的家人有过一些冲突。
"麦哲伦": 我很幸运，我有支持自己的父亲母亲，所以我能一直坚持下来，不管遇到什么挫折。
"麦哲伦": 冰原是我的梦，我希望我能实现它，就像前辈们即使长眠在这里，他们也没有后悔。
"麦哲伦": 我也不会后悔。
"麦哲伦": ......该回去啦。

"麦哲伦": 原来那次只有队长回来了啊......
"研究员": 嗯，队长叫皮尔里，他带回来的数据为当时的探险事业带来了很大的助力，不少人认为是他迈出了征服冰原的第一步。
"研究员": 你把他们的遗物带回来，虽然里面的数据对现在来说可能用处不大了，但还是很有意义。
"研究员": 以莱茵生命的名义联系一下政府，剩下的寻找家属的工作就交给他们吧，找不到家属可以提议捐赠给博物馆，联系记者们多发几条新闻。
"研究员": 往高抬这群人，对政府和莱茵生命来说可是双赢，而且虽然这回仍旧没能到达极北最远处，但莱茵生命再次突破极限这个消息传出去了。
"研究员": 这样一来，好名声和好项目都更容易拿到手，你做得很棒呀，麦哲伦。
"麦哲伦": ......
"麦哲伦": 波利姐姐，我只是想实现自己的梦想......
"研究员": 我当然知道，这也是我的梦想，不过，也是工作嘛。你做完这个，就好好享受一下假期吧~

"麦哲伦": 妈妈，街口那个开花店的老爷爷呢？就是我小时候经常去的那家，老爷爷腿不太方便的那个？
"麦哲伦": 而且，我刚去了之前那家糖饼店，味道真的是一点儿都没变呀。
"温柔的母亲": 那个老爷爷呀......几个月以前去世了，他的孩子正在打算转让花店。
"和善的父亲": 知道你肯定会问，我们已经专门帮你打听过了，老人留下了很多花种，还有他自己种的花，就在你小时候经常去玩的那片荒野上。
"和善的父亲": 我去看过，开出了很大一片花田。
"温柔的母亲": 宝贝，伤心也是可以的，不要忍着，晚饭后，你要去看看吗？
"麦哲伦": ......
"麦哲伦": 嗯。

"麦哲伦": 原来在这里啊......花田，好漂亮。
"麦哲伦": 这里还有一个石碑，是纪念老爷爷的吧......
"麦哲伦": “一望无际的雪原啊，开着无名的花。”
"麦哲伦": “我的朋友留在那里，看着雪落下。”
"麦哲伦": “我的一生结束在这里。——皮尔里”
"麦哲伦": “皮尔里”？
"麦哲伦": 啊......
"麦哲伦": 老前辈......您的队友我、我在冰原上遇见啦。
"麦哲伦": 我上个月刚到了您那时到过的地方，我们还又往深处推进了八百多米呢。等下次去，我有信心能走得更远。
"麦哲伦": 有个朋友和我一起去，我们只有两个人，还比不上您的队伍，但我还认识了很多新朋友，有一个叫作极光的，她对冰原也很感兴趣！
"麦哲伦": 原来，原来......是这样啊，我小的时候听您唱的那首歌，对冰原感兴趣，我如今还到达了您和您队友都没能到达的地方......
"麦哲伦": 谢谢您，老前辈，我......
麦哲伦想留下点什么作为纪念，但她摸遍了全身，却发现自己身上只有那本随身携带着的笔记本。
没有什么高深的公式，也没有什么深刻的内容，有的只是她在冰原上欣喜或悲伤的一点一滴的记录，和对冰原景致的简单素描。
她把它从口袋里掏出来，放在了花田上，青草和花朵柔软地簇拥着它，在风里翻开写满了字的书页。
"麦哲伦": 一望无际的雪原啊，开着无名的花 -音符- 
"麦哲伦": 我的朋友留在那里，看着雪落下 -音符- 
"麦哲伦": 天色不早啦，我要回去啦，老前辈，从这里到我家还有很长一段路呢。
"麦哲伦": 我以后也不会停下探索冰原的脚步的！您队友的遗物我也已经将它们都好好地交给他们的家人了，老前辈，再会啦。

"撒欢的孩子": 呦呼——看！我没骗你吧！我说了这里有一大片花田，没几个人知道的！好看吧？
"奔跑的孩子": 哇——好漂亮！好多花！
"撒欢的孩子": 走！再往前还有更多的，前面那个石头你爬过吗？我可是第一个上去的！
"奔跑的孩子": 看谁更快！
"唱歌的孩子": 喂，这里掉了一个本子，是你们谁的？
"唱歌的孩子": 喂！
"唱歌的孩子": 哇......原来北边的冰原，是这样的地方啊！
"唱歌的孩子": 让人向往。
