

泥岩

1.人员档案
基础档案

初始开放
【代号】泥岩
【性别】女
【战斗经验】四年
【出身地】卡兹戴尔
【生日】9月21日
【种族】萨卡兹
【身高】163cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放
【物理强度】优良
【战场机动】普通
【生理耐受】优良
【战术规划】标准
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】优良

客观履历

初始开放
萨卡兹雇佣兵泥岩，随军加入整合运动后，由于意见不合而带领小队成员远离了乌萨斯。完全没有参与整合运动在切尔诺伯格及龙门的行动。为了寻找落脚点，泥岩带队前往莱塔尼亚，在当地吸纳了大量莱塔尼亚的感染者后，泥岩被众人推崇为领袖，开始以“泥岩小队”的名号被人所知。尽管泥岩多次试图避免与其他势力发生冲突，但她们依旧一次又一次地被卷入纷争，为了避免更多无意义的牺牲，泥岩选择逃往卡兹戴尔。在卡兹戴尔境内与精英干员Logos接触，随后者前往罗德岛。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看更多信息
造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】12%
干员泥岩的身体多处出现肉眼可见源石结晶。

【血液源石结晶密度】0.31u/L
作为曾经的萨卡兹雇佣兵，泥岩的感染情况不容乐观，需要定期监测并报告。

档案资料一

提升信赖至50%以查看更多信息
为了支撑起那副巨大的盔甲，泥岩小姐在缓冲材质间使用了源石技艺进行填充，且不论这种庞大的造型是否能震慑敌人，但的确让很多人错估了她的体型与力量。这种源石技艺改造切切实实地“武装到了牙齿”，面甲让她的声音显得厚重而微小，直到她脱下盔甲的前一刻，我们的人事部干员都没能准确判断出她的性别。顺便一提，除了她的那些萨卡兹老伙计，其他泥岩小队成员在体检现场的错愕表情足以说明：连他们都不知道自己队长的真面目。
“不过这样一来，队伍里偶尔会出现神秘的萨卡兹女性这件事好像就说得通了，我还以为那是在做梦。”——泥岩小队中的莱塔尼亚术师

档案资料二

提升信赖至100%以查看更多信息
泥岩的源石技艺可以简单地操纵泥土与岩石，除此之外，天赋异禀的她还掌握了数种颇具莱塔尼亚特色的古典法术，以及一种古老的、与血脉牵连的萨卡兹巫术，这种巫术使她的意识强行“介入”她的造物躯体中，让原本没有意识的岩石与泥土成为她四肢的延伸。举例来说，其差别类似于双手握着刀剑与双手变成刀剑之间的差距。换言之，从作战效率方面考虑，其区别并不大。这种特殊的源石技艺除了证明泥岩的萨卡兹血统还算纯正之外，并不能有效增强她造物的作战能力。但这仅局限于泥岩目前展现的法术而言，考虑到泥岩日后的成长，以及她在自学莱塔尼亚法术体系时所展露出的天赋来看，也许这种来自血脉的古老手段会成为泥岩出其不意的致胜底牌。
另外值得注意的是，泥岩偶尔会用“朋友”来称呼她自己的源石技艺造物，大到巨像，小到泥块，都是如此。可以确定，这种称谓不光是泥岩的个人性格或是兴趣使然，也许是泥岩特殊的源石技艺使她对造物产生了情感，类似于对待使用了十几年的顺手工具。又或者，是长期使用巫术使得她对泥土与岩石有着奇妙的共鸣。当各位干员看着泥岩一个人在房间里对着小小的泥偶露出你没见过的温婉笑容时，请不要感到讶异。毕竟她和泥土之间的关系可能比她和大部分人都要亲密得多。

档案资料三

提升信赖至150%以查看更多信息
泥岩队伍中的感染者情况颇为糟糕。为了让队伍中的感染者得到正常的照料，泥岩才“被迫”与罗德岛接触。泥岩本人拒绝依附于其他势力的倾向非常明显。不过在与罗德岛进行了初步协商后，泥岩愿意为罗德岛工作以换取队伍中感染者的医疗机会。考虑到罗德岛有过与“萨卡兹雇佣兵”谨慎接触的先例，人事部干员本打算与泥岩持续磋商更多协议细节，但为了不延误感染者们的治疗，泥岩毅然决定抛弃自己的立场，以合作者的身份加入罗德岛。
其实就算她不这么做，我们也会帮助感染者的，不过那副坚持的态度的确很少在一位“萨卡兹雇佣兵”身上看见。我们似乎能理解泥岩如此受到莱塔尼亚本地感染者欢迎的理由。
顺带一提，在泥岩考虑是否要成为罗德岛干员的期间，她正巧碰见了来罗德岛“度假”的骑警格拉尼小姐。格拉尼小姐与泥岩分享了一个关于赏金猎人，宝藏和误会的小故事后，泥岩难得地流露出了欣喜的情绪。以及，干员亚叶和干员铃兰的劝说，也促使泥岩最终选择留在了罗德岛。

档案资料四

提升信赖至200%以查看更多信息
泥岩小队在莱塔尼亚境内的遭遇远算不上幸运。由于与整合运动的暴力主张相悖，泥岩并没有过多参与整合运动在乌萨斯掀起的腥风血雨。相反，她早早带领志同道合的萨卡兹同僚前往莱塔尼亚，并期盼着能在那个源石技艺高度发达、繁荣且腐败的国家里找到适合自己藏身的地方。泥岩深知莱塔尼亚诸城诸塔不会轻易容下参与过战争的萨卡兹雇佣兵，于是她们选择在相对偏远的城镇之间游荡，这期间，不断有莱塔尼亚的感染者被她们所吸引，以及，泥岩身上那对于雇佣兵来说少见的仁慈也为她赢来了些许名声。等到回过神来，“泥岩小队”的名号在部分地区的感染者间已经小有名气，不过本人每每谈起此事都会语塞脸红，看来她并不喜欢谈及那段“光荣”的历史。
然而好景不长，“整合运动”带来的复仇欲望并没有被控制在理性的范围内。莱塔尼亚对待感染者态度相对温和，而感染者矛盾自然就被别有用心地转移到了其他方面。在经历了一系列失控的暴动所引来的惨剧后，泥岩心灰意冷地想要回到卡兹戴尔，为她队伍里的感染者们创造一个庇护所。
然而这一决定依旧被某些不可抗的外力打断。当精英干员Logos在卡兹戴尔遭遇泥岩小队时，她身边的萨卡兹战士已经十不存一，更多的是精神状态与生理情况都濒临崩溃的莱塔尼亚感染者们。关于泥岩小队离开莱塔尼亚并抵达罗德岛中间究竟发生了什么，为何泥岩临时改变了主意，我们并不清楚。不过，他们毫无疑问遭到了莱塔尼亚某些势力的追击而损失惨重。确认了对方“对感染者赶尽杀绝”的明确意图后，Logos选择了出手相助。

晋升资料

提升至精英阶段2以查看更多信息
泥岩曾经询问过干员亚叶，“沃伦姆德后来怎么样了？”。
根据行动档案记载，沃伦姆德是一座位于莱塔尼亚偏北方的移动城镇，曾因为卷入天灾而险些毁于一旦。罗德岛干员安托在此次事件中殉职，而前去调查事件的干员小组也曾与泥岩小队发生过冲突。不过，对于“泥岩是否有过不当暴行”的问题，干员亚叶在犹豫片刻后，给予了否定的答案。
至于泥岩所谓的“后来”，则是指泥岩与罗德岛干员们决斗（此字眼较为符合当时的情况，可判断为泥岩刻意为之）战败并撤离沃伦姆德后发生的事情。突如其来的火灾和暴乱给了官员们向贵族请求撤回宪兵队的理由，在宪兵队的帮助下，受灾城镇成功建立起跨越大裂谷的通道，信使和补给队伍随后抵达了沃伦姆德。从结论上而言，沃伦姆德元气大伤，而且其问题并不止于暴乱和分歧带来的直接损失，“沃伦姆德有接近五分之一的人背叛了莱塔尼亚”，这一阴影深埋在了当地人的内心深处，也警醒了当地部分良知尚存的贵族——他们面临的问题相当繁复。
根据事后负责跟踪调查的信使来信表示，靠着宪兵队专业人士的鉴定，可以确认沃伦姆德事件的元凶毕德曼已丧生于暴乱之中，而本地治安负责人则因为矿石病重症而被收容，生死不明。随后贵族收回了沃伦姆德的自治权，并决定在来年春天将沃伦姆德的完好地区并入周遭其他城镇。
根据泥岩所述的“经历”来看，沃伦姆德这起事件不过是泥岩小队等感染者在莱塔尼亚所见的冰山一角。可以想象泥岩小队中莱塔尼亚感染者的状态为何如此之低迷。不得不承认，老老实实呆在感染者巨大的囚笼里，放弃自由，也许是在莱塔尼亚唯一苟且偷生的办法。

【权限记录】
在当地贵族抵达沃伦姆德视察的第一天夜里，发生了一起刺杀事件。嫌疑人刺杀未遂，逃至冬灵山脉附近后咬舌自尽。其身份为当地治安负责人的独子，本以为在火灾中丧生的托尔瓦尔德。宪兵在其身上发现了一封信件：“我改主意了，我替你死，但是你要为我做一件事。你认识他，你去解决他。”因为这封信件及嫌疑人随身携带的天灾信使信物，可以确认该嫌疑人系毕德曼的从犯之一。贵族并没有刁难已经重症难愈的塞弗林·霍索恩，却明显对此事心生芥蒂，离开了沃伦姆德。考虑到数名干员与此事皆有牵连，此情报仅少数负责人及博士有权参阅。


2.相关道具
招聘合同

萨卡兹雇佣兵泥岩，沃土与岩块的故友。
很多人都对她的真面目感到惊讶，大家都一样的。

信物

用于提升泥岩的潜能。
一个小小的岩石雕像，似乎在用好奇的“目光”看着你。


3.模组
UNY-X
土石的根系

卡兹戴尔，卡兹戴尔。
在逃离莱塔尼亚的路上，小队的成员们围绕在泥岩身边，他们的话题总是离不开卡兹戴尔。要是我们在卡兹戴尔就好了，有同胞，有吃喝，最重要的是，有能够定居的地方。队伍里大都是在莱塔尼亚加入泥岩小队的本地人，还有少数从乌萨斯一路跟随泥岩至此的老队员。以前，他们大都是在家乡附近的几个定居地之间徘徊——打打零工或者在佣兵队里奔走接点生意。没有人去过卡兹戴尔，但所有人此时对卡兹戴尔的乡愁却无比真实。
我们要在天黑之前翻越山脉，泥岩在早晨出发前这样告诉大家。他们走过一片多山的原野，潮湿的水汽弥漫在四周，将众人目力所及的连绵山峰变得模糊而臃肿。沉重的水珠凝结在山坡草甸的每一根翠绿的野草上，把它们映成近乎苔藓的颜色，也让它们尽显颓态。疲惫的队伍踩着疲惫的青草，而他们面对的是更加令人疲惫的未来。眼前的山岗后飘来一大片乌云，预示着暴雨的到来。浓厚的雾气从天顶迅速降落在山间，将山顶笼罩，只有点滴雪白在漂泊的迷雾中若隐若现。众人看向泥岩，用沉默向她发问：我们该怎么办？
泥岩来到高耸的岩壁边，轻声呼唤此处从来不曾言语的朋友。像是在用和声回应一般，坚固的岩石在土石之子的请求下欢快地消解，然后重组，一处简陋却温馨的岩窟就这样出现在众人眼前。
天黑的时候，躲避在洞穴里的人们发现雨水仍然没有停歇。希望那些追赶我们的人也被这场雨拖住，有个队员半开玩笑地说到，要是我们在卡兹戴尔就好了。我希望那里足够坚固、整洁，其实就像队长建的这个地方一样就好。其他的人也在压抑的氛围中聊起自己对卡兹戴尔的畅想，直至深夜。沉默不语的泥岩手掌轻触地面，感受着雨水敲打在土石上传来的轻微震动，是啊，如果像这个地方一样就好了。