

絮雨

1.人员档案
基础档案

初始开放
【代号】絮雨
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】伊比利亚
【生日】3月6日
【种族】阿戈尔
【身高】169cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放
【物理强度】普通
【战场机动】普通
【生理耐受】缺陷
【战术规划】标准
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】普通

客观履历

初始开放
伊比利亚出身的巡游医生絮雨，很少于同一地点长期停留，在卡西米尔与萨米等地区均有留下行动记录。为遇见的伤患治疗似乎只是顺手而为，在她似乎漫无目的的旅途之中，被救治的伤者绝不在少数。
因其偶遇并救治了一队任务中的罗德岛干员，现作为随行医师临时加入医疗部，短期内与罗德岛同行。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看更多信息
造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员絮雨没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.10u/L
干员絮雨对自身的防护非常仔细并且严格，甚少接触源石及相关制品。

怎么回事？她的身体怎么弱成这样......别说矿石病了，没准发场高烧都会要了她的命！哎，像她这样的体质，就不该一直在外面乱跑啊。
——华法琳

档案资料一

提升信赖至50%以查看更多信息
正如絮雨小姐说的那样，她是一位偶然与罗德岛相遇的旅人，在顺手救助了罗德岛的干员后，因所乘的沙地车突发故障而被困在荒地中央。罗德岛舰船接收到了求救信号，于是前往将其救起。
作为巡游医师的絮雨小姐并没有特定的目标地点，她无疑具备较高的医疗水平，尤其是在针对各种紧急状况的急救方面颇有造诣。在考虑了絮雨小姐的情况后，我们向其发出邀请。罗德岛不会限制她的去留，但如果本人有相关意向，可以在决定离开之前，作为医疗干员暂时与罗德岛共同行动。
犹豫了数日之后，絮雨小姐接受了我们的提议。

档案资料二

提升信赖至100%以查看更多信息
医疗部门的例行身体检测结果表明，絮雨小姐的身体状况不佳，综合来看，并不适合作为巡游医师进行活动。
这个结论是完全客观的。体检报告的数值表明，絮雨小姐的各项身体指标皆低于健康人体的平均水准，其在免疫系统方面更是达到了一个需要被特殊关照的危险境地。尽管在大地上肆意蔓延，致使人人自危的矿石病尚未沾染这具脆弱的身体，但即便没有患上矿石病，絮雨小姐的身体素质也只能用脆弱来形容。
我们并不清楚絮雨小姐为何不选择寻找一处适合安身的城市安顿下来，而坚持要在大地上四处行走，频繁地更换住所。不论如何，在絮雨小姐暂居罗德岛的这段时间内，医疗部建议让其加入到舰内的医疗工作中，尽量减少不必要的外勤任务，以避免给絮雨小姐的身体增添负担。

档案资料三

提升信赖至150%以查看更多信息
在社交场合，往往很少能够看到絮雨小姐的身影。这既与对方内向害羞的性格有关，同时也是因为絮雨小姐自身在有意识地避免与人交往。
对于一些干员的主动接触，絮雨小姐通常以回避作为回应。从她偶尔吐露出的带有淡淡遗憾和懊恼的只言片语，以及眼神中透出的挣扎与期盼就能够看出，絮雨小姐也并非真的天性冷淡，只是出于自身的一些缘由，才会选择离群索居，封闭自己不与人交流。
不过，这样的情况在其加入罗德岛一段时间之后，似乎有了一些好转的迹象。尽管巡游医师本人仍然在极力避免与其他干员有所牵扯，但罗德岛的干员中不乏热情洋溢之人，在舰船内的生活，似乎总是会发生种种将其意外牵连进其中的“事故”......受这些“事故”影响，现在的絮雨小姐比起最初加入时，可以说情绪已经外露丰富了许多，而在她的身旁，也逐渐多了几个总是出现的熟悉面孔。
虽然对这样的现状表现出了无奈与苦恼，但能够看出，絮雨小姐并不真心排斥这些发生在自己身边的，热闹的小意外。

档案资料四

提升信赖至200%以查看更多信息
在平时的医疗工作之余，絮雨小姐选择将自己的闲暇时间，花在图书室和多媒体舱室。在众多安静的室内娱乐项目中，观影是絮雨小姐最为喜爱的活动之一，她在电影的鉴赏方面有极高的造诣。
絮雨小姐的鉴赏，并非像许多评论家那样，在观影时带有挑剔与评判，而是全身心地投入影片中，体会剧中人物的感情。多愁善感的巡游医师天生心思细腻而敏感，对他人情感极易共情，这种特质在其观影时更是展现得尤其突出。絮雨小姐时常能够在强烈的情绪影响下，写出精彩而深入的观影感想，这些影评在舰内广受好评，被许多喜爱电影的干员奉为观影指南。
每看过一场正规放映的影片，作为留念，絮雨小姐都会留下电影票的票根。这举动对于巡游医师本人来说似乎意义非凡，每一枚留下的票根，都代表一段她不想要遗忘的回忆。

【权限记录】
除去较常人要脆弱的身体素质之外，经由其本人吐露，我们确认絮雨小姐属于阿戈尔族群中极为少见的一个分支，拥有非常特殊的体质。由于种族特性影响，这一支的阿戈尔人身体十分脆弱，在肉体无法忍耐环境或受到严重创伤时，将会重回幼体状态，遗失之前的记忆重新成长。
在数次检查后，医疗部门最终得出这一结论，而这有些奇异的结果也正与絮雨小姐自己的坦白相吻合，她在话语中提及的“返老还童”，并非真正意义上的长生，而是指生物性地分化转移与退行。
正因为每一次“死亡”都会伴随着记忆的缺失，絮雨小姐开始畏惧于与人产生联系，害怕自己的死亡与遗忘会伤害到身边的人，这对于敏感的絮雨小姐来说，是难以承受的。

晋升资料

提升至精英阶段2以查看更多信息
因为害怕受到伤害，所以想要逃离，这是很正常的。
生物的本能注定我们天生畏惧伤痛，或许有人能够凭借意志克服这种恐惧，或许有人在磨难中对此早已麻木，但我们必须承认，害怕是正常的，逃离是正常的，这是无可指摘的。
只是，一味逃离能走到哪里，又有谁能真的从伤痛中逃脱？
好在，这里既有主动朝她伸手的人，也有让她愿意尝试踏出自己世界的人。
现在所欠缺的，或许只是一点勇气。


2.相关道具
招聘合同

巡游医师絮雨，温柔与孤独同行。
多接近一些，不要害怕。

信物

用于提升絮雨的潜能。
老旧的电影票根。一份回忆的证明，票面上的油墨脱落，老旧泛黄，模糊不清。


3.模组
WAH-X
古朴的急救箱

在那个下雨天，一位年轻的旅行者敲开了我们的房门，轻声细语地说，希望避一避雨。
当时村子里的孩子们一个接一个地生了怪病，我的小维奇也未能幸免，大家都说是某种魔族巫术在悄悄传播，于是家家门户紧闭。但我们不忍心将一位柔弱的女性赶回荒野的暴雨里，所以还是同意她进了屋。
她看见小维奇第一眼就察觉到了异常。她向我们仔细询问症状，又打听了村子的整体情况，然后才说出自己的身份是巡游医师。
“这不是源石技艺，是一种疾病。土地和水源被污染了，孩子们就会先得病；随着毒素日积月累，成年人也会出现症状。”
她打开自己的手提箱，熟练地调配起药剂来：“抱歉，我只能提供一时的急救，但是这样的疾病，唯一的治疗方式就是离开污染源，通过长期用药调理。如果可能的话，请告诉全村的人，大家都从这里搬走吧。”
“但这里是我们的家啊。”我的丈夫忧虑地说，“就算这片土地会伤害我们，可是离了这里，我们要去哪里安身呢？”
医师便不再说话了，只是默默地工作。

第二天天气放晴了，我在门口遇见正要离开的医师。门上新插了一束随处可以采撷的野花。那一瞬间，我记忆中模糊的身影与她重合起来。
“医师，我想起来了，我见过你。”
“那时我还住在移动城市外围的小镇里呢，你会给大家看病，还总是悄悄给我们这些小孩捎来鲜花......当时我都躲在窗帘后面看到啦。”
“虽然那已经是几十年前的事情了，因为母亲感染矿石病，我们被赶了出来......而且我已经从小孩变成了妇人，你肯定认不出我了。不过，你还是和那时的样貌差不多呀。”
我一心想向她传达我心中的感激，因为当年她治好过高烧的我，现在又救了我的孩子。可她的表情先是茫然，接着变成了快要落泪一般的悲伤。
“不，请您......不要说下去了。请当我没有来过吧。”


4.干员密录
雨落之前


"絮雨": 你好，洛拉。
"洛拉": “......高塔隐没在，水雾之中，淅淅沥沥的雨......落在几千柄伞面上......”
"洛拉": 啊，医生好。
"絮雨": 抱歉，打扰了你读书。感觉怎么样？
"洛拉": 嗯......受伤的地方没有那么疼了，但还是经常觉得头晕，看不清东西。
"絮雨": 现在静脉注射的速度，可以适应吗？有没有觉得不舒服？
"洛拉": 手臂有点凉凉的，但是已经习惯啦。
"洛拉": 医生，我还要打几天针呀？
"絮雨": 嗯......这一点要视情况而定。
"洛拉": 会很久吗？我好想出去走走。
"洛拉": 我感觉自己好像躺在这里好多天了。明明一动不动，可还是觉得好累。
"絮雨": 不会太久的。只是你的伤口还在愈合中，等它长好，你就可以自由活动了。
"絮雨": 不过......

(灰幕)
"蜜莓": 那个被源石炸弹误伤的孩子，她的血液分析结果也出来了。病情确实还在明显恶化。
"蜜莓": 虽然恶化速度得到了一定控制，但......唉，毕竟是急性感染，还有多处开放性损伤。我们能为她做的应急处理都做了。
"蜜莓": 从造影结果来看，她体内的源石已经压迫到了视神经。
"絮雨": 嗯，她自己也感觉到异常了。有时候她会视野模糊。
"絮雨": 我们的抑制药物还没能让她的病情稳定下来，以现在的状况来推断......她很可能会失明。
"絮雨": 但是，如果现在再告诉她一个新的坏消息的话，那个孩子能不能承受得住呢？
"絮雨": 如果躺在床上的人是我的话，或许会觉得，无论是多么残酷的事实，都比一直悬着心却什么也不知道要好。
"絮雨": 可是，她还没有意识到害怕，还没有开始做她漫长的噩梦，如果能让她多安心几天的话......

(灰幕消失)
"洛拉": 我知道，可以自由活动之后，医生们也还要观察一段时间，等我的矿石病病情稳定了，我才可以从罗德岛出院。
"洛拉": 不过昨天另一个医生告诉我，罗德岛是一艘很大的船，有医护人员陪同的话，我也可以离开住院部，去逛逛别的地方。
"洛拉": 她还从图书室带了本书给我看。
"絮雨": 是的，罗德岛很大......你还可以做很多事。
"絮雨": 接下来我要给你换药了，不用太在意我这里的工作，请继续看书就好。
"洛拉": 那我可以念出声吗？我不想听到药瓶和镊子的声音，有点吓人。
"絮雨": 嗯，当然可以。
"洛拉": “忘记带伞的我，看见街道对面的，咖啡厅屋檐下，站着......一个怪人。”
"洛拉": “她......打扮得很......不入时，抱着一把琴，低声地......对着雨幕唱歌。”
"洛拉": “音符，断断续续地朝我飘来，许久我才辨认出，她唱的是......”
"洛拉": ......唱的是......呃......
"絮雨": “‘请像忘记初春的雪一样忘记我。’”
"絮雨": ......抱歉，我下意识就接话了。
"洛拉": 啊，谢谢你。
"絮雨": 闭眼休息一下吧。或许你是今天看书太久了，眼睛累了，所以有些看不清字。
"洛拉": 医生，你也看过这本书吗？
"絮雨": 嗯，不过它改编的电影更有名，我反复看了许多次......听到熟悉的台词，不自觉就说出口了。
"洛拉": 那电影里的主人公长什么样？我觉得她应该是一个红头发、瘦高瘦高的女孩，说话的时候会这样做鬼脸——
"洛拉": ——呜！
"絮雨": 请、请不要乱动......脸上的伤口虽然不深，但也需要时间愈合。
"洛拉": 嘿嘿。
"絮雨": ......电影选择的演员，和你对主人公的想象似乎不太一样。
"絮雨": 不过，电影和书讲的本来也不是完全相同的故事。
"絮雨": 如果是我的话，可能会更喜欢带着自己的想象把书看完，然后再去看电影如何演绎吧。
"洛拉": 好呀，那我也不要你剧透了。等看完这本书，我要自己去看电影。
"洛拉": 啊，不过我现在是感染者了......感染者就不能进电影院了。
"洛拉": 以前都是妈妈带我去的，两个人可以买一份超大份的爆米花。
"洛拉": 她还教我看电影的过程中不许说话。我已经学会了，有看不懂的地方要等到电影结束再问。
"洛拉": 我明明是个乖孩子呀......
"洛拉": 呜......
"絮雨": ......请不要太难过。至少，在罗德岛舰上的多媒体室，也是可以看电影的。
"絮雨": 虽然没有电影院那么大的银幕，但如果是独自欣赏，或者几个人一起看电影的话，或许气氛恰好合适。
"絮雨": 就算只是沉浸在电影的声音里......
"洛拉": 那等我可以下床活动的时候，医生你要第一时间带我去哦。
"絮雨": 欸，我吗？但是我......

(灰幕)
"温蒂": 你打算离开罗德岛了？
"絮雨": 嗯，我已经在罗德岛停留很长时间了，不知不觉地，和这里的人也熟悉了起来。
"絮雨": ......熟悉到让我开始害怕了。
"絮雨": 不、不是说害怕你的意思。
"温蒂": 嗯，我明白的。
"温蒂": 你计划好什么时候走了吗？
"絮雨": 最近接收了新的患者，我想等最紧急的状况过去，那之后就离开。
"温蒂": 那，需要我帮你保密吗？
"絮雨": 嗯，拜托了。我不想说出这些......让人伤心的事情。

(灰幕消失)
"絮雨": ......抱歉，也许我到时候会很忙，所以现在我没办法向你做出承诺。
"洛拉": 没关系，那我到时候就去拜托其他医生啦。
"絮雨": 药已经换好了。还有什么异样感吗？
"洛拉": 没有啦，谢谢你。
"洛拉": 啊，稍等，可以麻烦医生调节一下放书的支架吗？书上的字我有些看不清。
"洛拉": 矿石病好像把我变成近视了。
"絮雨": 不，这其实并不是近视......
"絮雨": 嗯，但你的视力确实会受影响，具体受影响程度......我们现在也不能确定。
"絮雨": 请多看看书，也多看看窗外漂亮的风景吧。

"温蒂": 所以，那个孩子面临着失明却不自知，希望再看一场电影？
"絮雨": 嗯，我没有办法回答她......无论是真相还是谎言，都太残忍了。
"温蒂": 但是，你是想实现她的愿望的，对吧？
"絮雨": 如果可能的话，我当然很乐意陪她。
"絮雨": 而且，要是能收藏一张电影票根的话，那就更好了。毕竟，这会是我在罗德岛看的最后一场电影吧。
"絮雨": 只是，她很可能看不到了......
"温蒂": 之前罗德岛办的那些相对正式的电影放映会，从场地布置和技术需求来说，倒是非常简单。
"絮雨": 你是觉得......我应该答应那个孩子吗？
"温蒂": 这件事当然是由作为医生的你来决定。
"温蒂": 我只是认为，即使不是为了别人，只是作为你自己离开罗德岛前的纪念，你也可以举办一次放映会，然后留下电影票根。
"絮雨": 只是为了我自己的事情......
"絮雨": 但是，恐怕我也不知道该找谁帮忙布置一个临时影院。
"温蒂": 别担心，这些我应该能帮你做到。虽然跟我的部门不相关，但这只是个简单的小工程。
"温蒂": 如果你只是需要凭电影票入场......对，也许再加上能自助买票检票，不需要工作人员值守的话，对你来说更舒适一些。
"絮雨": 谢谢......
"温蒂": 没事，这对我来说算不了什么。
"温蒂": 希望你能留下一段美好的回忆。

"洛拉": 医生好。
"洛拉": 你是......那个会给我讲电影的医生吗？
"洛拉": 抱歉，我不太看得清，只能通过脚步声辨认......如果我认错了的话，对不起。
"絮雨": ......没有，你没认错。你好，洛拉。
"洛拉": 啊，那就好。
"洛拉": 医生，我该叫你什么名字呀？许多医生都戴着工牌，但是你没有。
"絮雨": 啊，请不要在意我的名字......
"絮雨": 我要做新一轮的身体检查了。
"洛拉": 嗯，好。
"洛拉": 医生，我其实有点害怕......
"洛拉": 我的视力越来越差，可是大家都不告诉我这是怎么了。
"洛拉": 我知道矿石病是治不好的，但是，我还没做好准备......我是不是要......
"絮雨": 请不要太过担心。暂时来说，你是不会有生命危险的。
"絮雨": 在你身上，矿石病的病情已经逐渐稳定下来了，腹部和腿部的创伤也愈合得很好。
"絮雨": 这次检查结果出来之后，医生们就可以确定什么时候给伤口拆线。
"絮雨": 很快......也许再过两天，你就可以去看电影了。
"洛拉": 真的吗？
"絮雨": 嗯......对了。
"絮雨": 正好，最近罗德岛会放映一场电影，就是你在看的这本书所改编的。
"絮雨": 等你可以自由活动的时候，我们一起去看吧。
"洛拉": 哇！说好了哦！
"絮雨": 嗯，说好了。
"洛拉": 那......检查的时候可以继续给我讲这个故事吗？
"洛拉": 我也想自己看书，但是我现在看书有点吃力......
"絮雨": 我明白的。
"絮雨": 请闭上眼睛，稍微休息一下吧。
"絮雨": 我记得，昨天我们在说主角和来自过去的吟游诗人，抵达了莱塔尼亚的一座移动城市。
"洛拉": 嗯。
"絮雨": 吟游诗人从来没有进入过移动城市，只是乘坐入口的升降梯，她就被吓坏了。
"洛拉": 对于吟游诗人来说，城市应该很吵吧。
"絮雨": 嗯，非常吵。她靠自己灵敏的耳朵分辨音律，而这双灵敏的耳朵，在城市里捕捉到的都是噪音。
"絮雨": 她也从没有见过那些机械校准的、镶嵌着施术单元的乐器，它们演奏出的乐声本身就像是一种源石技艺，让她流连忘返。
"絮雨": 而且，这座城市对她很亲热，许多高塔的主人邀请她成为自己的宾客。
"洛拉": 可是她是来自过去的人呀，她还要想办法回去呢。
"絮雨": 嗯......她其实没有可以回去的地方。
"洛拉": 为什么？
"洛拉": ——啊，要不就留个悬念吧！等看电影的时候，让我亲眼看到结局是什么。
"絮雨": ......对了，洛拉。
"洛拉": 嗯？
"絮雨": ......看电影的时候，除了看画面，其实还可以听到很多声音。
"絮雨": 吟游诗人拨动琴弦低声吟唱，羽兽在高空鸣叫，长风穿过他们漫游的林海，雨簌簌落在林间小屋的檐瓦上......
"絮雨": 如果是借用多媒体室放映电影，也可以小声讲话。
"絮雨": 到时候，要是你有......看不清的地方，我还是会讲给你听的。

"蜜莓": 絮雨小姐，要休息一下，来一块莓果干吗？
"絮雨": 谢谢......但、但是不必了，看完洛拉的检查结果之后，我还要去照顾别的病人。
"蜜莓": 要注意适时放松哦，你自己的身体也不太好，不要只照顾别人呀。
"絮雨": 谢谢，请不必太担心。
"蜜莓": 对了，你之前说带洛拉去看电影，是说周六的那场放映会吗？
"絮雨": 是。
"蜜莓": 唉，那你有告诉她最坏的预测吗？有可能她到时已经什么都看不到了，只能靠听觉。
"絮雨": 我......还没有。这些天以来，去看一场电影就是她最大的期盼，我不想让她太早失望。
"蜜莓": 嗯，无论如何，要是能让她重新体验事故发生之前的日常小事，她的精神压力也会有些许缓解吧。
"蜜莓": 等她身体状况稳定下来之后，我就带着零食去找她聊聊天。
"蜜莓": 当然啦，我也会给你带的，下次一定要吃哦！
"絮雨": 下次吗？......嗯，谢谢你。
"蜜莓": 对了，只要是最近来谈话室的干员们，我都推荐去参加周末的放映会好啦。
"蜜莓": 人多一点的话，感觉会更像电影院吧？也能让患者重新建立与人群接触的信心。
"絮雨": 嗯......谢谢。我会记住罗德岛的这一切......
"絮雨": ——稍等，蜜莓医生。请来看这个。

走吧走吧，放映会要开始啦！
是谁组织的？
嗯......不知道，也看不出来。我是被蜜莓推荐来的。
这里既没有宣传单也没有告示，好像就是一夜之间在多媒体室搭起来了一个迷你电影院。
也没有人在门口检票，都是自助打印电影票。
不过，既然我们能打印出电影票，那意思应该就是我们可以进吧？没有说不让看吧？
哎，这部电影我好奇很久了，自从之前看到絮雨的影评，我就一直想找机会欣赏一下。
嗯，我也是！
"絮雨": 洛拉，请小心。
"洛拉": 没事的，医生，虽然有点黑，但这么高的台阶我怎么会看不清呢！
"洛拉": 咦，这里真的好像电影院呀，还有不少人......我可以进去吗？
"絮雨": 请不要担心，你和其他人的日常接触，是不会让他们感染矿石病的。
"洛拉": 那我就坐在第一排啦。
"洛拉": 这么大的屏幕......我自己就可以看清欸。
"洛拉": 医生，你有事要忙的话，就不用陪我啦，等会儿我能自己找到回病房的路。
"絮雨": 不，请让我留在这里，再看一遍这个故事吧。

(灰幕)
"絮雨": ——稍等，蜜莓医生。请来看这个。
"絮雨": 从这几张造影检测结果对比来看，源石在洛拉体内的扩散......控制住了。
"蜜莓": 哇......真的！
"蜜莓": 这样，你们可以好好地一起看电影啦。
"絮雨": 嗯......
"蜜莓": 你还有什么担忧的事情吗？
"蜜莓": 有什么心事的话，或许可以告诉我哦。无论是高兴还是难过的事，把它说出来都会让人感觉更好一些。
"蜜莓": 不用担心，我可是有资格认证的心理辅导者，你不会给我增加负担的。
"蜜莓": 而且，不说出来的话，你也不知道其他人会作何反应呀。
(灰幕消失)

"洛拉": 这部电影......我总觉得还没有看懂结局，但是心里又有模模糊糊的想法。
"洛拉": 啊，医生，你在哭吗？
"絮雨": 请不要在意......只是每一次听到结束的音乐，都会触动许多思绪。
"絮雨": 这个结局，人们向来有各自不同的理解。甚至我自己在不同的心境下去看，也会产生不一样的想法。
"洛拉": 那就等我长大一些之后，再来重看这部电影吧。
"洛拉": 谢谢你呀，医生，陪了我这么长时间。
"絮雨": 请稍等一下，洛拉......
"絮雨": 抱歉，我有很重要的事情，还没有告诉你。
"洛拉": 嗯？
"絮雨": 就如你感觉到的一样，你的视力受到了矿石病的影响，在逐渐下降。
"絮雨": 虽然现在病情暂时抑制住了，但源石对人体的侵蚀......终究是不可逆的过程。
"洛拉": 意思是，我会变得什么都看不见吗？
"絮雨": ......是的。我不能判断失明会在什么时间出现，但它离你并不远。
"洛拉": 呼......
"洛拉": 其实，我之前就差不多猜到啦。
"絮雨": 对不起，我一直没有告诉你......
"洛拉": 没事的呀，医生，我已经好好想过了，甚至做好了看不到电影的准备。
"洛拉": 所以这些天来，我一直都努力睁大眼睛，记住自己看见的街道和房子，看见的花花草草。记住天是蓝色的，雪是白色的。
"洛拉": 我不知道矿石病什么时候又会让我的身体痛起来......不知道我哪一天睁眼就会变得什么也看不见。
"洛拉": 但是在那之前，我还想努力把我遇到的一切刻进自己的脑海里。
"洛拉": ......还想记住我喜欢的人，照顾我的人。
"洛拉": 这样以后听到那些名字，我还能想起他们的样子。
"洛拉": 就算事情真的像我听说的那样，所有东西都会慢慢被忘记，就像上了年纪的爷爷变得不知道我是谁。
"洛拉": 就算总有一天......
"絮雨": 就算总有一天我听到一部电影的名字，再也想不起来它对我来说意味着什么。
"絮雨": 就像电影的结局里，走进雨幕消失的吟游诗人......她也曾经在这个时代的雨中起舞过。
"絮雨": 啊，抱歉，我又自顾自接话了。
"洛拉": 可是你说的就是我心里的感觉呀。
"洛拉": 对啦，你觉得那个结局，吟游诗人最后是回去了吗？还是留在了我们身边呢？
"絮雨": 现在的话，我觉得......
"絮雨": 啊，是经常出现在多媒体室的那位......
"罗宾": （点头）
"絮雨": （点头）
"罗宾": ......下周六，我打算借多媒体室放映《记忆漂流》。
"罗宾": 你来看吗？
"絮雨": 下周六吗？
"絮雨": ......嗯，我会来的。谢谢你的邀请。
