

罗宾

1.人员档案
基础档案

初始开放
【代号】罗宾
【性别】女
【保镖经验】三年
【出身地】哥伦比亚
【生日】5月18日
【种族】阿纳缇
【身高】155cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放
【物理强度】标准
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】普通
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】标准

客观履历

初始开放
前哥伦比亚保镖，经干员赫默引荐，通过测试加入罗德岛。
擅长配合自制陷阱进行远程杀伤，现作为特种干员活跃于各类任务中。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看
造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员罗宾没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.12u/L
干员罗宾甚少接触源石。

档案资料一

提升信赖至50%以查看
较为沉默的阿纳缇女性。
眉宇间总是带着一缕阴沉，让人觉得她似乎心事重重，不过本人对此的解释是——因为要维持家计而经常要考虑许多所以习惯了。
而事实上与她交流后确实会发现，她其实是个爱好和同龄人无异的都市女孩。

档案资料二

提升信赖至100%以查看
在了解了罗宾父亲的情况后，罗德岛通知了哥伦比亚办事处的干员去了解了一下情况。
罗宾父亲的状况确实不容乐观，而罗德岛也确实很难仅仅为罗宾开免费医疗这个先例。这片大地上有太多受苦的人，而罗德岛并不是一家慈善机构。
不过，只要双方都有想法，那么事情总有斡旋的余地。最终，罗德岛为罗宾开出了一份较为特殊的合同，这份合同相较其他干员的合同工时要长很多，并且罗宾的所有任务收入都将自动向罗德岛支付一定百分比，直到足够支付其父的医疗费。
而作为回报，罗德岛将立刻为其父提供治疗。

档案资料三

提升信赖至150%以查看
罗德岛上有许多出身复杂的干员，这导致了如果你在罗德岛上驻足倾听一些对话聊天，会误以为现在是个战火纷飞的混乱时代。
但实际上如果剔除矿石病的影响，这片大地上的大部分人还是身处和平之中，同时享受着现代化带来的种种便利——虽然这很残忍，但大部分城市难道不是只要无视感染者等问题带来的冲突的话，看起来就十分和平吗？
且不讨论这个老生常谈的问题，这里要表达的是，实际上，罗德岛上部分干员，由于他们这些年的作战经历，使得他们可以说已经远离现代生活很久了。
这并不是一件好事，一定程度的娱乐是有必要的，罗德岛也几乎不限制干员们的私生活，但久经战火的人始终是无法轻易地回到日常，他们最大的娱乐往往只有酒，音乐，书籍以及睡眠。
像可露希尔总工程师这样总是十分欢脱的人在罗德岛上是十分少见的，她也不止一次抱怨找不到志趣相同的人一起观赏电影电视剧。
罗宾的到来为她缓解了一些问题，毕竟正如第一份档案所说，罗宾的性格并不是天生阴郁，她过去实际上是个相当开朗的都市女孩，而且最大的爱好就是看电影。

档案资料四

提升信赖至200%以查看
根据哥伦比亚方面的干员调查以及罗宾本人的描述，罗宾父亲是在多年前公司倒闭后数次再创业不成后才一蹶不振的。
离婚的时候，罗宾原本是完全可以被判给母亲的，但是罗宾最终选择了留在父亲身边。
她说虽然父亲变得暴躁且易怒，但她始终记得父亲过去的温柔样貌，所以她选择了一边忍受父亲的歇斯底里一边为了撑起家计独自出门赚钱。
尽管她的体格比较瘦小，但因从小憧憬电影中那些身手矫健的主角，她在家里条件还好的时候报了格斗术的班，并在自己的努力下练就了不错的体格和在普通人之中不俗的战斗技巧。虽然长大后并没有成为能够上天入地的英雄，倒是为她寻找工作提供了一些便利。
她首先尝试的是脑力劳动方向的工作，但她很快发现这类工作根本支撑不起父亲的挥霍，而后她开始寻找各种体力工作，并最终找到了一份还不错的保镖工作。
但这份工作也只是能够勉强维持生计，她在做这份工作的过程中也一直在寻找更加赚钱的工作，并且她明言，她在那时已经几乎不太在乎工作危不危险了，只要能赚钱就行。
而她也没想到，这成了后来她和山以及赫默认识，并最终来到罗德岛的契机。
而即使如今她已经不需要太过担心生计问题，她最大的心病也依然没有得到解决。
毕竟，即使她的父亲能够在罗德岛的帮助下恢复过来，但只要他还是过去那副自暴自弃的样子，那引发更大的问题只是迟早的事，而罗宾显然对此无能为力。
虽然这类家事由外人来插手往往并不会有好的结果，不过罗宾既然开口向博士寻求了帮助，那么至少由博士为她提供一些方向上的建议应当是可行的。
期待这件事会有好转的那一天。

晋升资料

提升至精英阶段2以查看
【权限记录】
安东尼特别对我提到了一件事，就是有关罗宾在监狱中的“背叛”。
这件事他知道，卡夫卡知道，为了讲明越狱的经过他也告诉了赫默与梅尔，但除此之外，他们并没有特别告诉杜玛和松果，并且希望她们二人永远不知道在越狱过程中发生了这样的事。
以及，他也希望如果将来有一天他的身份和来历公诸于世，他也不希望这段事情被提起。
我并没有什么拒绝的理由。
不过罗宾看起来对这件事还是相当耿耿于怀的，这我就帮不上忙了，只能看她自己能不能自己走出来。


2.相关道具
招聘合同

特种干员罗宾，都市女孩。
她偶尔会模仿一些电影中出现的动作。

信物

用于提升罗宾的潜能。
一把没有开封的匕首，设计很精致，柄上还有刻字。似乎是某部电影的限量版周边。

私人信件 
	
发送给博士的私人信件，用于将罗宾的潜能提升至满级。
信中谈及了她对信任与背叛的思考，以及她父亲身上一些细微的转变。


3.模组
TRP-Y
限量版年历

1月3日
预定：与可露希尔小姐约好陪她看《判官笔大战铁血金刚》。追记：因为吊诡到了一定程度，全程都笑得很开心，或许我也该去找些龙门老电影看。
1月15日
在观影室偶遇絮雨小姐，和她一起看了一部很长的电影《撒旦的弗拉明戈》。很长的电影，很沉浸的体验。
...
2月14日
预定：一个人重温《独行刺客》。追记：还是看别人的爱情更适合我。
...
3月2日
预定：进行外勤任务。追记：感染者的处境真糟糕......我也想为他们做点什么。
...
3月11日
预定：参加特种干员进阶训练。追记：厉害的人好多......有点吓人。
...
4月17日
预定：在出任务的途中去探望父亲。追记：父亲还是很凶，但护理他的干员姐姐告诉我，他悄悄把我寄给他的钱都存起来了。
...
5月18日
生日。追记：杜玛为我准备了生日蛋糕，山和卡夫卡也来了，一起看了我很喜欢的老电影《谢廖沙的童年》，卡夫卡中途溜走了，但我还是好开心。
...
6月12日
预定：《五百下》高清修复版上映，一定要去影院看。追记：好棒。几乎独占了电影院，人们都不懂老电影的好！
...
7月10日
预定：外勤任务。追记：在意想不到的城市见到了妈妈。她脸上充满笑容，我没去打招呼。
...
9月30日
预定：和可露希尔小姐以及絮雨小姐一起举办观影活动。好期待。
...
12月31日
预定：参加罗德岛跨年晚会。认识更多的人，拓展视野，我可以的。
——在博士生日的那一格上，她画了一个大大的笑脸。