

豆苗

1.人员档案
基础档案

初始开放
【代号】豆苗
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】哥伦比亚
【生日】3月10日
【种族】瑞柏巴
【身高】155cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放
【物理强度】普通
【战场机动】标准
【生理耐受】普通
【战术规划】优良
【战斗技巧】普通
【源石技艺适应性】普通

客观履历

初始开放
专业磐蟹饲养员豆苗，出生于哥伦比亚农场主家庭，向各大公司及平台投递创业企划书未果，最终经介绍前往罗德岛就职。
现已通过专项测试，作为正式干员为罗德岛提供后勤与特殊侦查作战服务。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看
造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员豆苗没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.12u/L
干员豆苗甚少接触源石。她和她饲养的磐蟹都非常健康。

全员通过健康安全检测。接下来将统一发放合格徽章，请被叫到名字的磐蟹向前一步......
——白面鸮

档案资料一

提升信赖至50%以查看
在第一天来罗德岛报道时，豆苗的登场给当时在场的许多干员都留下了深刻的印象。
那是个晴朗得有些过分的艳阳天，独自开着一辆大型货车的瑞柏巴女孩轻快地跳出驾驶室，然后她打开后面货仓的门，吹了一声口哨——那些生着螯足的小家伙们就排着队，摇头晃脑地一个接一个从车上跳下来。
豆苗声称自己是专业的饲养员，不论是她提供的证书，还是她令人印象深刻的表现都证明这是一个事实。

档案资料二

提升信赖至100%以查看
每一只由豆苗带来的磐蟹都拥有属于自己的名字，尽管真正能区分它们的只有它们的饲养者，但随着磐蟹们在后勤系统中的活动扩大，许多干员开始积极尝试挑战识别这些小家伙。
豆苗对她的每一个“小宝贝”都如数家珍，阿盘、扭扭、大力士、锤头、小冰......还有整群磐蟹中年龄最小，时常被随身带在小箱子里的豆豆，饲养人总能精准地认出它们，并对每只磐蟹不同的性格及喜好了若指掌。每天，豆苗都会花费大量时间呆在饲养栏内，亲手调制富含充足营养的饲料，并兴致高昂地训练磐蟹们一些新的小技巧。
这些磐蟹经过长期的驯养，性格更加温和机敏，与它们那些生活在野外的亲属已经有了明显的区别。

档案资料三

提升信赖至150%以查看
据豆苗本人说，在前来罗德岛就职之前，她对于磐蟹们的培育整体是偏向后勤方向的。
这个选择和磐蟹本身的特质有关。这种生物的外壳坚硬，自身具有足够的力量，在承重方面有很好的表现；同时，它们的身体密度却较低，体重往往远比他们看起来的要轻，能够敏捷地完成许多指令。
结合这样的特质，豆苗认为磐蟹们在开采、运输，及一些特殊的救援勘探领域将会有不错的表现。而事实也同她的猜测相去不远，在针对磐蟹们进行了特殊制定的测试之后，罗德岛给出了一份内容详实的评估报告。除去已经由饲养人本身预测到的优势外，这份评估报告还指出，在侦查与先锋战斗领域，这些小动物也有着足够的潜力。
在拿到这份报告之后，精明能干的饲养人迅速行动起来，一周后，一份重新规划未来合作的崭新企划书就新鲜出炉，躺在了博士的办公桌上。在这份规划中，磐蟹们的饲养者放弃了一贯的小心思，着重强调了她决不会让步的一个条件——她将会和她的小家伙们一起执行先锋任务，亲自对磐蟹们下达指令，并且有权在判断情况危急时指挥磐蟹撤退。
相比起这一条，经费薪水等她平时在意的问题，反而没有那么重要了。

档案资料四

提升信赖至200%以查看
哥伦比亚农场上长大的女孩开朗、活泼，外向的性格和有分寸的热情很快就令磐蟹饲养人结识了不少新朋友，其中也不乏香草之类前来讨教饲养经验的干员。少见的同道中人无疑令人欣喜，也让豆苗对自己的事业更怀信心，催生了她新的商业灵感。据传其最近开始盘算注册发售一种被命名为“豆苗牌精致宠物粮”的商品......我们祝福她可以成功。
事实上，豆苗身为农场主的父亲并不支持女儿的“创业计划”，或者说，是不支持女儿饲养磐蟹这类在老一辈人看来古里古怪，没什么有价值的产出物的生物。这让豆苗感到相当苦恼，她并不排斥继承家业，但她坚持认为对磐蟹的饲育是有意义，有价值的。
这种坚持并非仅仅因为她曾在荒原上遇险时阴差阳错被一小群野生磐蟹所救，更因为她在这些小东西身上，看到了绝大的潜力，她真心相信自己现在的努力，在未来能够获得人们的认同。怀揣着这样的理想，豆苗在和家人争执后选择外出闯荡，期待能够有一天出人头地，得到来自亲人的肯定。
独自离家创业的日子并不好过，屡次碰壁并未削减豆苗的热情，反而让她越挫越勇，越发充满干劲。

晋升资料

提升至精英阶段2以查看
接触感染者对于豆苗来说并不是什么太让人不能接受的事，在被介绍来到罗德岛后，她没有犹豫多久就接受了罗德岛内感染者众多的现状，挥手签下了雇佣协议。
作为泰拉大陆上最年轻的国家，发展迅速的哥伦比亚生气勃勃，并且富有野心。每年都有大量的年轻人怀揣着梦想闯入哥伦比亚的城市，在这里追求财富和地位，同时也有大量感染者在宣扬公平的口号下聚集在这里，期望能够通过拓荒有所收获，得到相应的生存空间，得到人们的平视，甚至是带有前提条件的一丁点尊重。
豆苗就是无数在哥伦比亚寻求机会的年轻人之一，她对于感染者并不陌生，罗德岛这个可能会令许多人退缩的工作环境，豆苗其实并不那么在意。她深知追求梦想的路并不好走，有多少满怀热情的追梦人涌入哥伦比亚，就有多少失败放弃者灰溜溜地离开。磐蟹饲养人相信自己拥有实力又足够努力，能做得足够好，但屡投不中也让她不得不承认，任何成功都需要一点点运气相助。
面对罗德岛提供的机会，年轻人意识到，自己的运气或许已经来了。


2.相关道具
招聘合同

最专业的磐蟹饲养员豆苗，指挥她的磐蟹小队守护前线。
仔细审查她提交的经费申请，合同里偶尔会藏着小小的陷阱。

信物
	
用于提升豆苗的潜能。
宠物磐蟹幼崽兑换券。经饲养人承诺并盖章，凭此券可在豆苗培育公司正式创建后，兑换领养一只磐蟹宝宝。


3.模组
TAC-Y
钳钳自助餐

“豆苗干员，你之前联络的销售承包商终于把他们草拟的广宣文案寄过来了！”
“好呀，我来看看！”
感谢您选择“钳钳自助餐”智能磐蟹喂食器！本产品使用最新智能技术，旨在为您解决磐蟹培育过程中可能遇到的各类问题。您是否因为离家外出，无暇照料磐蟹而焦虑不已？您是否担忧普通喂食器滋生病菌，从而影响磐蟹的健康？从今天起，您再也不会被这些问题困扰，“钳钳自助餐”将为您的磐蟹提供营养均衡、健康卫生、科学定量的餐饮服务！
“看起来不错，但‘最新智能技术’是怎么回事？”
“唔，我拜托梅尔帮忙设计了人机交互方案。条件是我把豆豆借给她，帮她研发仿生型智能伙伴。”
“原来如此......”
首次使用本产品时，请您根据图示步骤组装喂食器整机与储粮罐，使用触摸面板完成喂食器的基础设置。“钳钳自助餐”提供三种预设喂食方案，并且支持您保存最多十种自定义喂食方案。此外，如果您不想错过磐蟹进食的每一个精彩瞬间，现在订购摄像外设，还可享受八折优惠。
“摄像外设？这又是谁的主意？”
“这是我在训练期间想到的点子！为了验证磐蟹的实战能力，教官组临时为它们安装了微型摄像机。后来，我就想到用相似的思路来升级喂食器！要知道，萌宠录像在哥伦比亚的城际网络上可是相当受欢迎的！”
由于磐蟹的杂食习性，我们建议您设置每日喂食一次，每次喂食量不超过磐蟹体重的10%。“钳钳自助餐”支持您使用冻干饲料进行喂食，无需提前粉碎。我们还推荐您使用与本产品一同推出的“豆苗牌精致磐蟹粮”，十五种天然原料精心配比，让您的磐蟹顿顿好胃口！钳子更有力！
使用须知：
1.请勿使用本产品为儿童喂食。
2.请将本产品置于平整的地面上，避免饲料溢出。
“等等，帮我补充一条——设置喂食方案的过程中，请将您的磐蟹暂时请出房间。部分磐蟹品种具有良好的学习能力，它们可能会学会喂食器的用法。”
“这、这是真的吗？”
“那当然，豆豆就会用智能喂食器哦。只要我一不留神，它就会请其他小伙伴吃自助餐。”


4.干员密录
呼唤荒野


"参赛者A": 哥，你说我要不就干脆回拓荒队算了......
"参赛者A": 咱们豢养的羽兽确实会帮助咱们捕捕猎之类的，但和大城市里面那些人喜好完全不符吧？
"参赛者B": 别这么说！
"参赛者B": 你没试试怎么就知道肯定不行呢？万一他们就好这一口呢？你看那边那个姑娘......她都能带着一群磐蟹来参加，你慌什么！
"豆苗": 嘿，我可是听到了哦！
"豆苗": 小心我让豆豆咬你哦！
"豆豆": （假装凶狠地挥舞钳子）
(震动)
"参赛者B": 哎哎哎我错啦——抱歉抱歉，只是想安慰安慰他，没想到被你听到了，对不住。
"参赛者B": 但说真的，姑娘，用凶猛羽兽做噱头，确实能开辟一些全新的市场吧？
"豆苗": 嗯......我也不是特别清楚呢。
"豆苗": 但就和你说的一样，我都能带着磐蟹来参加，羽兽算是更常见的宠物了，说不定就能成功哦？
"豆苗": 哼哼，而且我刚刚突然有了一个主意，你们要不要听听看？
"豆苗": 你们要是想让节目出彩的话，跟我合作怎么样？我借给你们几只最强壮的小磐蟹，它们可以配合你们的羽兽，表演一出精彩的搏斗大戏！
"参赛者A": 欸？这么大方吗？
"豆苗": 嗯嗯，我来这里的目的就是打出小磐蟹的名声，让更多人知道它们的厉害。
"豆苗": 你们要是在这里打出了名声，小磐蟹不是一样跟着出名嘛？
"豆苗": 就算失败，它们也跟着你们学会了些新技能，哼哼，怎么看我都不亏啦！
"参赛者A": 呜，太谢谢你了！
"豆苗": 来，等候的时间可长着呢，足够和它们打好关系了，我来教你们吧！

"豆苗": 回神了回神了！小家伙们，我们已经到达等候区，要开始训练啦，听话的可以吃到高级饵食哦！
"豆苗": 现在，有什么不舒服的地方就先说出来吧！
"参赛者A": 啊？它们会说话？
"阿盘&扭扭": （动动左边钳子，敲敲脑袋）
"豆苗": 唔，头上的花不太舒服吗？我看看。
"锤头": （原地转圈，抬起爪爪）
"豆苗": 你的脚被石头划伤了？啊——碎石居然卡在这里了！
"豆苗": 做得很好哦锤头，下次也要这样直接说出来你不舒服的地方，不能学小冰全都自己忍着哦。
"小冰": （使劲跺脚）
"豆苗": 你最近也表现得很好啦！
"参赛者B": 哇——
"豆苗": 厉害吧？是“钳钳话”，这可是我们独创的交流方式！
"豆苗": 比如这个（伸出右手晃晃）。
"大力士": （向右转圈）
"豆苗": （做出喝水的姿势）
"大力士": （搬来一瓶矿泉水）
"豆苗": 就像这样啦！怎么样？除了这些日常的小指令，在我工作的地方，它们还能听懂更多的命令，还可以参加一些高难度行动呢！
"豆苗": 所以我这回准备的节目，就是在三分钟内，展示出它们随意变化的队形和正确履行各类指令的能力，最后两分钟则是和评委们互动。
"豆苗": 让评委学会几个新指令后试着指挥一下小磐蟹，但在我下令之前，小磐蟹们不会听任何人的指令，这样能更好地展示出它们的专业性！
"参赛者B": 你说得我都有紧迫感了，皮特，咱们快回去好好练练自己的节目！
"豆苗": 哼哼！我这几年可不是白干的！
"主办方人员": ......
"主办方人员": 嗯哼......

"主办方": 看上哪个了？
"主办方人员": 那个小姑娘，她带了磐蟹来，很少见，也很特殊！
"主办方人员": 毛茸茸的小兽们已经占据市场太久了，该有一些奇异的、少见的、冲击人的宠物出现了！
"主办方人员": 增加几个噱头几个标签，价格就可以拔高不少。“完美沟通听从你意见的利甲宠物”怎么样？
"主办方人员": 在荒野中让人惧怕的存在，如今开着小花可可爱爱地陪伴在你身边，同时还能听懂你的话服从你的指令，嗯嗯——！

"主办方人员": 豆苗小姐，您的名字很可爱呢。
"豆苗": 请问找我具体有什么事吗？
"主办方人员": 首先，这是我们的广告合同，豆苗小姐可以先看看。
"豆苗": 嗯嗯......
"主办方人员": 您提交的简历我们已经看了，在来之前，豆苗小姐不是有试图发售“豆苗牌精致宠物粮”吗？
"豆苗": 嗯，主办方觉得我做得如何？是不是还不错？
"主办方人员": 嗯嗯，虽然取得了一定的成绩......
"主办方人员": 但还是太不够了！
"豆苗": 什么？！
(震动)
"主办方人员": 这个名字和它配套广告的主题还不够清晰，不够极致，表达还不够有冲击力！
(震动)
"主办方人员": 广告台词所包含的情感还不够浓烈，正文的叙述不够曲折，爆点的数量太少！
(震动)
"主办方人员": 作为一款新出售的商品，它的名字和广告语都要响亮，要有特色，要直抓人心！
(震动)
"主办方人员": 市面上已经出现的噱头我们不要再重复，还没有出现过的东西才是我们要的！
(震动)
"主办方人员": 所以哪怕只是最细微的语调也不能够太过平淡，要吸引人，要让人燃起购买欲望！！
"豆苗": 哦哦——
"豆苗": ......原来竟然是这样的吗？
"主办方人员": 咳咳！
"主办方人员": 豆苗小姐，我们的审核分为很多种，有通过比赛晋级，有我们私下挖掘联络。您很幸运地属于第二种——可以直接登上表演舞台。
"主办方人员": 我们可以为豆苗小姐提供更多的资源帮您打响名号，同时您也需要和我们合作拍一些宣传的广告。
"主办方人员": 豆苗小姐刚才一直在翻看我们的合同，觉得我的提议怎么样？
"豆苗": 嗯，你的提议很打动我呢。
"主办方人员": 那么豆苗小姐，我给您详细地确认一下合同的具体内容，比如说......
"主办方人员": 欸？经费这条的数字怎么——
"豆苗": 哎呀。
"豆苗": 被你发——
(震动)
"主办方人员": 数字完全没有变化呢！和我们最开始写的一模一样！
"豆苗": 欸？
"豆苗": 哼哼，你人还不错嘛！
"主办方人员": 哈哈，算不上算不上。
"主办方人员": 那么，豆苗小姐？
"豆苗": 签好啦！
"主办方人员": 合作愉快！

"主办方": 你干什么去了，弄得身上这么臭？
"主办方人员": 噫......脏死了！
"主办方人员": 还用说吗？那群刚抓来的磐蟹多多少少有些不听话了。
"主办方人员": 最倔的几个已经被处理掉了，嘁，弄到身上了。现在剩下的好歹能听人的指令做事——我可必须要保证在演出结束后提供足够多的货源。
"主办方人员": 至于那个小姑娘自己带来的，她看得太紧了，不过真的少了几个，我想她也看不出来什么。
"主办方人员": ......不说了，我先去收拾一下自己，待会儿还要去找豆苗，好好夸夸她的小磐蟹呢。

"大力士": （慌张地跑出来）
"豆苗": 大力士？你怎么在这里？
"豆苗": 你们不都在厂房里好好休息吗？
"大力士": （把钳子放在脸边横着比划）
"豆苗": ......什么？
"豆苗": 你是说......你闻到了陌生同类的味道，但是是已经死去的同类？
"大力士": （指向厂房的方向）
"豆苗": 就在厂房附近？
"豆苗": 厂房后面确实有一个小房子，但那个不是仓库吗？之前路过几次，门上有锁，里面好像是箱子一类的东西......
"大力士": （用钳子指向自己）
"豆苗": 你说有别的磐蟹被关在里面？！
"豆苗": （小声）大力士，等等，我们去一个没有人的地方。
"豆苗": 我明白了......我以为我好好地看住你们就不会出什么事，没想到他们居然去荒地里抓野生磐蟹开始训练。
"豆苗": 他们居然还杀掉了不听他们话的磐蟹！
"豆苗": 大力士，我们一定要把它们救出来！
"主办方人员": 豆苗小姐，原来你在这里，我找了半天。
"豆苗": ......啊，嗯，请问有什么事吗？
"主办方人员": 训练的时间到了，结果豆苗小姐却在这里偷懒，我当然要来问问了。
"豆苗": 啊！对，是我忘记时间了。
"豆苗": （呼哨）
"豆苗": 我们这就开始。
"豆苗": 来，小家伙们，听我的指挥！
"豆苗": 一、二、一、二，排成初始队列——！
"豆苗": 接下来按照之前的排练再走一遍流程——
"豆苗": 还有特殊的彩蛋动作——
"主办方人员": 嗯嗯，不错。
"主办方人员": 别偷懒哦，马上就是正式演出了，你一直表现不错，可不要关键时刻出岔子。我先走了。
"豆苗": （小声）小家伙们！我刚刚得知了一个大问题，大力士闻到了死去的陌生同伴的气味，而且在工厂后的小仓库里，还关着很多野生磐蟹！
"豆苗": （小声）现在知道这件事的只有我们，所以我们接下来要改变训练任务，排练出新的队形，救出它们，并让它们安全地离开这里！
"豆苗": （小声）小家伙们，就靠你们了！
"小磐蟹们": （摩钳擦爪）
"豆苗": 豆豆，这个队形记住了吗？你们一定要挂成一条，钩住他们放在窗户下的仓库钥匙！
"豆豆": （挥挥钳子）
"豆苗": 大力士，扭扭，你们清楚要做的任务了吗？
"豆苗": 明天就是彩排，等那几个穿黑衣服的人一上台，你们就钳断舞台的支撑柱，狠狠地摔他们！
"大力士＆扭扭": （摇摇小花）
"豆苗": 好！最重要的是一定记住，做任何事都要悄悄的，千万不能被发现，你们自己的安全最重要！
"豆苗": 小家伙们，等事情结束以后我给你们开最好的饵食罐头！

//////  不可能完成的任务之——磐蟹大作战  //////
"豆豆": （悄悄地指挥）
"豆豆": （谨慎地攀爬）
"豆豆": （队形成功！）
"豆豆": （顺着同伴的身体爬上了桌面够到了钥匙！）
"钥匙": （碰撞的响声）
"工作人员": 什么声音？
"豆豆": （在自己被工作人员察觉之前一个华丽的转身带着钥匙缩进墙面缝隙藏了起来！）
"豆豆": （任务完成）
"豆豆": （和同伴们消失在阴影中只留下一些帅气的背影）

"大力士": （焦急地四处乱爬）
"扭扭": 咔咔？（我们的任务不是这个吧？）
"大力士": （焦急地挥舞钳子）
"野生磐蟹": ？
"大力士": （一番亲身遭遇的哭诉）
(震动)
"野生磐蟹": ？！
"扭扭": （更多的求助）
"野生磐蟹": ！（原来隔壁树洞里走丢的孩子在那里！）
"野生磐蟹": 咔。（等等......你看起来有些眼熟。）
"野生磐蟹": 咔咔？（你是不是之前住石头缝里大花家的儿子？）
"大力士": （短暂愣住后欣喜地旋转）
(震动)
"野生磐蟹": 咔咔！！（兄弟姐妹们抄家伙啊！我二舅他邻居表妹的儿子遇上事了！！）

"豆苗": 豆豆，开门后麻烦你给野生磐蟹们传递我的意思，我不确定它们在经历了这些事后有没有对人类产生攻击性。
"豆苗": 它们现在跑出去肯定会被发现，我会把锁眼堵死让门锁失效，只要它们在听到舞台倒塌的声音后，立马冲出这里跑到荒野上，就安全了！
"豆豆": （挥舞钳子）
"豆苗": 呼......那，我开门了！

"豆苗": 我们是来救你们的，请相信我们！
"屋里的磐蟹": （可怜巴巴地缩在一起）
"豆苗": 啊——你们还好吗？

"主办方人员": 来，我们彩排一下明天正式演出的流程。
"主办方人员": 节目名单已经发到了各位的手里，话不多说，我们正式开始——
"豆苗": （小声呼哨）
"大力士＆扭扭": （了然地挥动钳子）
"大力士＆扭扭": （带领其他磐蟹爬上了舞台架）
磐蟹们按照计划开始潜入舞台的支撑区，豆苗在紧张地等待，舞台也开始发出吱呀的声音。
一切都如豆苗所计划的。
但在此时，一件豆苗意料之外的事情发生了。
大力士和扭扭没有停下，它们直直地爬上了舞台的最高层，并迎着风立起了自己的身子。
"主办方人员": ......喂？那是什么情况！磐蟹怎么跑到那边去了？
(震动)
"主办方人员": 豆苗？管好你的磐蟹！
"豆苗": 嗯......嗯！
豆苗紧张地打出呼哨，询问磐蟹们的举动。
大力士和扭扭转过了身子，面向舞台背后的荒地。
舞台也并没有如豆苗所期待的在主办方脚下坍塌，她脚下的地面反而开始震动起来。
"豆苗": （再次紧张地呼哨）
"大力士＆扭扭": （安抚地挥动钳子）
(震动)
突然，远处的地平线上扬起了大片沙土，随后，大地也开始剧烈地震动——
数十只，数百只，或者是数千只，数不清的大大小小的磐蟹骤然涌入这片区域，钳子闪着锋利的光。
舞台最高处的磐蟹放下了高举的钳子，转身示意舞台下的豆苗。
瑞柏巴女孩了然，她突然跳上一旁空置的箱子，并冲外面的荒地呼喊起来。
"豆苗": 喂——！
"主办方人员": 豆苗？你发什么疯？！
"大力士＆扭扭": （站在舞台最高处动作幅度很大地挥舞钳子）
"豆苗": 大力士！扭扭！告诉你们的伙伴们，给我狠狠地钳他们的屁股——！
(震动)
"参赛者们": 它们是从哪里来的啊啊啊啊？！
(震动)
"参赛者们": 啊——好多磐蟹！
磐蟹们极具目的性地冲向了舞台。
(震动)
主办方人员开始用脚踩，开始用手边能拿到的一切东西驱赶这群生物，他或许打到了一只两只，但更多的磐蟹涌了上来。
(震动)
在一声沉闷的声响后，舞台在磐蟹的钳子下轰然倒塌，扬起铺天盖地的灰尘。
仓库里被关住的磐蟹也蜂拥而出，加入了这个队伍。
它们冲向主办方，冲向挂满了彩灯的舞台，甚至连带着搜刮走了几罐没有吃完的高级饵食。
"参赛者B": 呃呃，别、别钳我的脚——
"豆苗": 各位，不用害怕，小磐蟹们是来帮我们的！它们很温驯，不会伤人的！
"豆苗": 呃，虽然野生的我不是很确定......
"数量增多的浑水摸鳞磐蟹": （专心地吃高级饵食）
"豆苗": ......不管了，先跑，先跑——！
"豆苗": 我们逃出去再说——
"豆苗": 小家伙们，你们也跟上！
"主办方人员": 你们——！
(震动)
"主办方人员": 呃——！！

"豆苗": 小家伙们，呼......呼......有没有什么事？
"豆苗": 有没有受伤？舞台倒下来的时候，有没有压到哪里？
"豆苗": 还有从仓库里逃出来的小家伙们，你们怎么样？
"豆苗": 都还好吗？
"野生磐蟹": （互相用钳子交流）
"野生磐蟹": （逐渐簇拥在豆苗身边）
"豆苗": 你们......是想跟着我吗？
"野生磐蟹": （晃晃钳子）
"豆苗": 那......我工作的地方在罗德岛，我们一起去吧？
"豆苗": 在路上，我给你们讲讲我们的日常吧？
"豆豆": （快乐地挥舞钳子）
