刺玫

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】刺玫
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】维多利亚
【生日】5月14日
【种族】菲林
【身高】160cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】缺陷
【战场机动】普通
【生理耐受】标准
【战术规划】标准
【战斗技巧】普通
【源石技艺适应性】标准

客观履历

初始开放

玛格达尔·肖，布伦特伍德镇上血魔大君仪式的幸存者，小镇近乎大半被夷为废墟，她所珍爱的家传温室也被彻底摧毁。
受伦蒂尼姆市民自救军成员洛洛与费斯特的邀请，玛格达尔加入自救军，以后勤人员的身份提供帮助，后加入罗德岛。伦蒂尼姆事件结束之后，玛格达尔主动申请回到维多利亚重建家乡，并担任当地罗德岛办事处的联络员。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】6%
干员刺玫体表暂未发现源石结晶，需要持续观察。

【血液源石结晶密度】0.17u/L
血液源石结晶密度仍然有上升趋势，病情存在进一步恶化的可能。
我们研究了大量布伦特伍德镇幸存者的检测报告，发现刺玫干员和其他幸存者一样，在那次事件中急性感染而突然成为感染者，为此医疗部已经为其额外申请了心理疏导。

档案资料一

提升信赖至50%以查看

刺玫最初是以矿石病感染者而非医疗部干员的身份来到罗德岛。在伦蒂尼姆行动的档案中，虽然关于布伦特伍德镇的记录至今依旧因为权限问题而没有完全公开，但从刺玫身体的感染情况推测，布伦特伍德镇幸存居民的情况都不容乐观，后续的健康问题依旧很严峻。刺玫也是在意识到这一点后，主动向医疗部提出了申请，希望能够学习矿石病相关的知识。按照她自己的说法，她的家乡过去因为地理位置远离工业区，镇上的大部分人都以务农为业，鲜有患矿石病的案例，现在也缺少专业人士帮助他们处理感染后的事宜。她想尽力帮上忙，毕竟镇上的大家过去都对她很好。
“我记得刺玫小姐最初跟在我们同一期的实习医疗干员身后完全不起眼，许多人甚至都没有注意到这位温柔低调的同事，”一位同样腼腆的干员有些感慨地回忆起她与刺玫最初相识的时候，“我那时完全想象不到如此开朗的她竟经历过那样的事。直到我们两个存在感极低的人一起组成了互助学习小组，我在她的房间见到了满屋的鲜花和厚厚一叠记录了她老乡们身体数据的报告单，我才意识到这个看起来温柔恬静的女孩一直在偷偷做一件超级超级酷的事情！”
刺玫的确很低调，曾经和她共事过的洛洛小姐对此也很无奈：“玛格达尔和我们一起行动时在后勤上帮了很大的忙，但她甚至不想让人知道她付出了什么！这怎么能行！”
“对了，我们都是去参加刺玫的私人送别会的，她已经正式提出申请要离舰回家乡帮忙重建了，医疗部还为她特批了一批矿石病抑制剂。她答应让我跟她一起去帮忙哦，嘿嘿！”那位腼腆的干员激动地说。

档案资料二

提升信赖至100%以查看

什么，原来博士你根本不了解刺玫小姐呀！你们明明一起在伦蒂尼姆行动了那么长的时间，你居然从来没有意识到刺玫小姐会花朵占卜......唔，不过也难怪吧，毕竟一直打架可能也没空做这种事。不管怎么说，博士有机会一定要去试试，连Lancet-2大姐都对占卜结果很满意。给大姐占卜了什么？保密哦！
——某位匿名干员

虽然刺玫小姐看上去完全没有远山小姐那种占卜师一样的气质，说话还总是温温柔柔，轻声细语的，但是花朵占卜的效果真的就如传言中一样准。
——某位陷入热恋的实习干员

哎，不知道是谁老在私下传播刺玫小姐有花朵占卜的才能，搞得最近总是有人去偷偷找刺玫小姐占卜一些爱情运势、任务凶吉之类的事情，闹得她也很头疼。花朵占卜这东西其实也没有那么神秘，就是靠着撕下最后一片花瓣来确定自己的运势，可这对那些花卉也太残忍了！刺玫小姐来岛上后培育出来的花眼见地越来越少，她又不好意思拒绝大家的热情，只好偷偷来找我求助。博士，我们得帮帮她......唔，不过话说回来，刺玫小姐虽然接触过的花卉品种不多，但培育的技术确实一流。
——莱娜小姐

花朵占卜的秘密？博士，其实没有那么神奇啦，只是小时候祖父教我的小游戏。因为不同品类花朵的花瓣数目大部分都是确定的，所以我只需要知道大家想要占卜的问题，然后猜猜他们想要的结果就能选出合适的花用来占卜。我很喜欢看到大家得知愿望能实现时的开心笑容！欸，您问我机器人的心思也能看懂吗？......其实不太看得懂，不过总围着机器人转的大姐姐的心思我还是能看懂的。千万要替我保密哦，博士！
——医疗部干员刺玫

档案资料三

提升信赖至150%以查看

【任务汇报】
布伦特伍德镇的重建工作顺利得不可思议，虽然维多利亚议会的战后重建组织提出过帮助幸存者搬离布伦特伍德镇，但大部分居民并不希望离开世代生活的旧址。所以在维多利亚议会的协助下，现在镇上至少百分之三十的部分都已经重建了，但剩下的区域完全被当初的仪式摧毁，无法复原。
刺玫小姐那间被摧毁的温室在我们回去之前其实就被当地人一起东拼西凑地重建了，并且一直维护着。但她坚持将那间小屋改造成了镇上唯一的医疗观测点，不仅可以暂时收容一些病情严重的感染者，方便我们进一步提供治疗，还能用作对外联络的办事处。幸好刺玫小姐对当地人都很熟悉，我们的治疗工作推进得很顺利，少数不配合情况在刺玫小姐的努力下也得到了解决。她所推行的定期上门回访和检测的制度也已经完全被当地人所接受。

【工作通话录音03】
......
“刺玫小姐，你真的暂时不准备重建温室了吗？”
“现在还不到时候吧，镇上的大家还需要我们的帮助......这间屋子现在能派上更好的用途，祖父不会怪我的。
“等明年......对，明年，大家身体更好一些了，镇子的重建工作有了新进展，说不定我们还能找一间更大的屋子来给大家治病。
“等镇上的大家都好起来，不再需要我的时候，我就把这里改建回以前温室的样子......嗯，我是这样想的......
“大家也委托我来邀请你们一起参加今年的农事节庆典......唔，虽然听上去在废墟里举办节日庆典有点奇怪。对了，我还拜托莱娜小姐替我们准备庆典用的花卉哦......”
“呀，我忙过头都忘记关录音了！”

这些种子我知道，刺玫小姐提前打过招呼，是用当地的玫瑰品种自己培育出来的新品种，她想请我帮忙提意见。可......这另外几大袋是什么？这些看上去是农作物的种子，还有这些......是土豆？啊？今年大丰收，当地人特意塞给回舰述职的干员的感谢礼物？
——被眼前满满铺开的可食用农产品震撼的调香师

档案资料四

提升信赖至200%以查看

你说要跟着那些救下我们镇子的英雄一起离开去帮忙的时候，我们也试图劝过让你不要冒险，但我们也都知道你的性子——虽然看上去总是很好说话，但心底里倔得很。那次事件之后，我能感觉到你憋了一口气，想逼着自己向前走，想为了我们的镇子做更多的事情，我很担心你因此让自己走进死胡同。
但幸运的是，时隔这么久，你再次回来的时候虽然变化很大，但是看上去身体状况还是很让我们放心！你和你在罗德岛结交的新朋友们为了帮镇上的大伙又出了很多力，我们都记在心里。说起来很惭愧，当初答应你的祖父好好照顾你，结果到头来变成你来照顾我们大伙。我们能为你做的不多，帮你重建温室，好好替你保存那些你珍爱的种子，乖乖听你和罗德岛医生们的安排......等你愿意重新变回那个无忧无虑的花店小姑娘的时候，我们会亲手把那些种子送到你手上。
哎呀，我们这些老头子老太太实在拉不下脸皮当面和你说这些，所以只好委托罗德岛的医生来把这些话带给你。记得替我们向那些无私的人道一声谢谢。
——来自布伦特伍德镇名为汉克的市民的录音，被用于刺玫干员的某次日常心理疏导活动

【干员心理档案刺玫05】
刺玫干员心里最在乎的是什么？我想并不能简单归结为回到过去她所熟悉的简单生活中。在某次心理疏导时，我为刺玫干员播放了这段来自与她相熟的人的录音。她在感动之余也惊讶地承认，自己从来没有察觉到自己与当初离开时相比有任何的变化。
其实她的自我感觉并没有问题，从她告别去世的祖父，开始学着独自生活起，她就一直朝着她心中更好的自己慢慢成长，这一过程并未因为那次事件而中断。
她看似柔弱的外表下隐藏着一股力量，家和温室对于刺玫而言并不单纯意味着过去的回忆，更是她对于生活的希望。威尔的乐观，芙蕾达的牺牲与忍耐，祖父的温柔，甚至于她曾在小镇中遇见的那位萨卡兹的痛苦，这些都已经成为她重新认识自己的契机。她迟早有一天会自己意识到，她真正在乎并驱使她不断走下去的力量就是对未来绝不放弃的希望。

晋升记录

提升至精英阶段2以查看

“为什么坚持要和我们一起走呢，玛格达尔小姐？
“我们的目的地是最危险的伦蒂尼姆城内，那里未来会发生的事情可能远远比我们在小镇上遭遇的更加危险......”
“洛洛小姐，我已经决定了。如果战争没有结束，这里发生的事情可能会一次又一次地不断重演......
“芙蕾达为了小镇做出了她的选择，她为了保护大家做出了牺牲......虽然结果并不如她所预想的那样，但我也不愿意她保护小镇的努力就如此白费。
“我会带着她保护大家的愿望走下去。如果这个愿望要等到战争结束才能实现，那我愿意亲自见证这个过程。”
“好吧，如果这是你的决定......欢迎你成为自救军的一员，玛格达尔小姐。
“抓紧时间去和身边的人告别吧，我们马上就要启程了。这场战争......已经到该结束的时候了。”


2.相关道具

招聘合同

在战争中幸存的花店店长刺玫，正试着重新搭建自己的小温室。如果恰好遇上在明媚午后打盹的她，别出声，不妨也学着她闭上眼感受阳光。

信物

用于提升刺玫的潜能。一枝枯萎的白玫瑰，米黄色花瓣上浸染了无法抹去的暗红痕迹，记录着她过去生活的某段回忆。过往已逝，她能攥住的并不多。


3.模组

碎片

来自刺玫干员的订单：
深海色小姐你好，这些碎片来自我家乡的一扇彩绘玻璃门，是祖父在我十二岁生日时为我制作的礼物，安设在我的花房内。但后来因为战事，玻璃门被损毁，我收集了所有碎片，将它们带到罗德岛。本来我只是想作为纪念留在身边，但听说您可以修复彩绘玻璃，就把它们送到这里，希望您能够帮忙还原。不论要花费多少，都有没有关系。
碎片很锋利，每一片我都用泡沫纸妥善包裹好了，希望你拿取时尽量小心，不要割破手。
深海色回复：
你说，这扇彩绘玻璃门是在战事中损毁，难怪上面覆盖着大量尘土。我需要时间清理，请您耐心等待。
干员回复：
辛苦您了，可否麻烦您为我保留那些扫下来的尘土。
那是尘土，也是我的故土。我在这里栽培了一株家乡的花，长势不是很理想。或许将那些土填进它的花盆里，它能更自在地生长。
后勤部回复：
好的，请于明日十二点前查收包裹。
干员回复：
谢谢
（附带一支雏菊）
深海色回复：
修复工作非常顺利，您带来的碎片保存得非常完好，我没费什么力气就将它们拼凑完整了。不过，有许多块玻璃的裂缝中沁入了红色，破坏了原有的花样，我建议取几块全新的玻璃来代替，上面的花纹我会照原来的模样绘制。
干员回复
抱歉，我猜想裂缝中的红色应该是无意中溅在上面的鲜血，我以为我已经擦干净了。
我想我需要一段时间考虑，可否请您暂时停止修复工作。
谢谢。
深海色回复：
发生什么了，刺玫小姐？这些天一直联系不上你，这扇玻璃门已经在我这里快有一个月了。
干员回复
很抱歉，深海色小姐，我回了一趟家乡。
那些玻璃上的血液让我想起了一段不愿回想的经历，我曾沾着鲜血在一条小径上狂奔，血液滴在土地上，留下黑色的印记，我不敢细看。
可这次回家，我发现那条小径上开满了鲜红的玫瑰，或许当时落下的还有我口袋里的种子，它们吸收了那些血液作为养分，向着阳光雨露生出了花朵。
我想留下那些沾染了鲜血的玻璃，请您为我重新在上面绘制这些艳丽的花朵。它有着血一样的颜色，也和血一样的有着温度。
（附上一支来自我家乡的我玫瑰，我用了源石技艺保鲜，希望您也能感受到它的美丽）


4.干员密录

新东西

对许多人来说，敌人已经离开，但痛苦将绵长地停留。药物是必须的，鲜花也是。

(灰幕)

玛格达尔很难说清自己对花的喜爱从何处来。
也许源于幼时带去学校的花收获到的赞叹，或是父母手把手教她修剪枝叶时的温情、与祖父边逛种子市场边吃雪糕的快乐......
乃至于后来，坐在花房里，看着孩童给母亲挑花的童真，小伙给爱人买花的羞涩，新妇为装点家里购买花朵时的憧憬......
她喜爱与花相随的这一切温暖而安逸的感觉，她曾相信这便是生活该有的样子。
(灰幕结束)

⁘⁘⁘⁘⁘⁘⁘⁘
维多利亚，重建中的布伦特伍德镇 
1099年
⁘⁘⁘⁘
"面带愁容的女士": 玛格达尔......你有空吗？这是，新鲜的南瓜派，给你带的。
"玛格达尔": 贝琳，你不用这样。是你父亲的问题吗？
"贝琳": 嗯......三番两次麻烦你上门，太不好意思了。你就收下吧。
"贝琳": 他这两天更糊涂了，说实话，我都有点怕他了。
"玛格达尔": 他还是不肯出门？
"贝琳": 越来越严重了，本来只是不让开窗，现在连开门进屋都要大惊小怪。
"贝琳": 今天早上，我进屋的时候，迎面就看到他举着锄头要扑过来......幸好后来他认出是我。
"玛格达尔": 太危险了......他的身体怎么样了？
"贝琳": 他那死倔的脾气，疼也不会喊的。但最近他肚子右边的皮肤摸起来硬硬的，我怕结晶有扩散。想麻烦你上门看看......
"贝琳": 再怎么怨，他也是自己老爹......要不是经历了那种事，他也不会变成这样的。
"玛格达尔": 好......你稍等，我准备一下，马上就去。
"玛格达尔": 好了，贝琳，我们走吧。
"贝琳": 呀，玛格达尔，这花......不行，不能要你的。
"贝琳": 你自己的花房被毁成这样，还让出来给我们当诊室用。你好不容易种点花，我们怎么能要？
"贝琳": 我知道花对你来说，就像农田对老爹，都是感情的寄托......可惜他现在，连自家门口的农田也不愿意再看一眼了。
"玛格达尔": 带上吧。我现在每天在诊室忙都忙不过来，也没什么时间照料花，带给你父亲，正好给我减减负。
"玛格达尔": 他以前......
玛格达尔本想说老人以前常来自己的花房散步，但收住了话头。
那时老人是跟自己的妻子携手来的，如今既无花房，那位老太太也已过世。
她听说老人的妻子正是在家门口的农田遇害的。老人目睹了惨剧后便神志糊涂了，即便是萨卡兹已经离开好几个月后的如今也没有清醒。
"玛格达尔": 就当是去探望朋友，让我带上这盆花吧。

贝琳家门口本有一片料理得十分齐整的农田。耕种既是老人的生计，也是老人的骄傲，老人从不容许别人践踏他的农田。
可如今，玛格达尔看到那片田里全是荒草。更有甚者，经历了萨卡兹破坏的屋子都还没有修缮过，连屋檐都掉下了半边。
"鬼鬼祟祟的男子": （悄声）贝琳、贝琳，我在这儿。我给你带了烤蛋糕。
"贝琳": （悄声）啊，你来了。抱歉，帕特尔，我请了玛格达尔来给老爹做检查，今天不能陪你。你先回去吧。
"帕特尔": （悄声）玛格达尔。
"玛格达尔": （迟疑地放低音量）你......好？我们需要这样小声吗？是你的父亲在睡觉？
"贝琳": （悄声）不是。是老爹和帕特尔有点......小误解。
"帕特尔": 是小误解。见自己的未婚妻却能体验偷情的刺激。惊喜吧~
"贝琳": 帕特尔！
"屋里含糊的吼声": 谁在外面！
"贝琳": （提高声音）爸爸，是我！我请了玛格达尔过来，我们马上进来。
"屋里含糊的吼声": 还有谁、谁在外面！
"贝琳": 没有了，只有我们两个。
"玛格达尔": （悄声）发生什么了，贝琳？你和帕特尔不是早就打算结婚了，在“他们”来之前？你父亲不是很欣赏帕特尔吗？
"帕特尔": 是啊，那时候我未来的老丈人还没发现我是个入侵者、战争犯、杀人狂——
"贝琳": （悄声）帕特尔！你赶紧回去吧，老爹今天情况特别不好。我的头也一直在痛，不想跟你吵。
"帕特尔": 那，这......算了，当我没来过吧。
"贝琳": ......我们进屋去吧，玛格达尔。这些事......不谈也罢。

"贝琳": （快速关上门）爸爸，我们进来了。是我和玛格达尔，你别怕。
"玛格达尔": 老哈利，最近身体感觉怎么样？
屋内门窗紧闭，空气浑浊。刚才还在吼叫的老人，这会儿正愣愣地蜷缩在一把摇椅里。
他埋头检视着一只打开的木匣子，翻找着什么。
"玛格达尔": 老哈利，我先来帮你采血。我可以帮你把匣子放在一边吗？
(震动)
"老哈利": 你连这也要抢？该死的魔族佬！松手！我死也不会给你！
"玛格达尔": 唔！
"玛格达尔": 抱歉......我只是想帮你采血。
"贝琳": 玛格达尔，没事吧？有没有撞到哪里？
"贝琳": 爸爸！你怎么可以推人？你看看清楚，她是玛格达尔，她要来帮你看矿石病！
"玛格达尔": 贝琳......贝琳，我没事，我们先安抚他的情绪，避免对他大喊大叫。
"贝琳": 天天这样，我已经......好吧，他认不出你来的，还是我来固定他的手吧。
(震动)
"老哈利": 别碰我！少了一样，少了！少了！全都被魔族佬抢走了！
"玛格达尔": （摇头）不能强行来，这样采血容易伤到他。
"玛格达尔": （柔声）老哈利，就这样不要动，抱紧你的匣子，好吗？现在我要用酒精棉球擦拭你的胳膊，有点凉，不怕。
"玛格达尔": （替他手臂消毒）对，冷静下来，也不要看我的针。说说看，你匣子里的是什么？
"老哈利": 是......我的旧顶针......孩子妈妈的青金石项链......从劳伦家借来的手帕......还少一样......一样新东西。
"玛格达尔": （将采血针刺入静脉）啊，原来是四样东西，给贝琳结婚准备的？你接着说，怎么会少了一样新东西，去哪儿了？
"老哈利": 被......魔族佬夺走了。
"玛格达尔": ......魔族佬已经走了，老哈利。他们夺走了我们很多东西，但那已经是过去的事了。
"玛格达尔": 你看，我给你带什么了？你以前很喜欢鸢尾的，它现在就是这个屋里的新东西，不是吗？
老哈利两眼发直地望着那盆色彩鲜艳的花。玛格达尔再对他说什么，都换不来回应了。
"贝琳": 今天辛苦你了，玛格达尔。他的情况怎么样？
"玛格达尔": 具体的情况得看报告。但是，你在他肚子上摸到的，恐怕确实是扩散的结晶。这样的发展速度......
"玛格达尔": 他似乎一直在期盼着你的婚礼......你和帕特尔究竟......
"贝琳": 你觉得，他还能撑多久？
"玛格达尔": 我们去屋外说。
(震动)
"帕特尔": 啊......！我不是在偷听！
"老哈利": 魔族佬......还敢上我家来！我的锄头呢......我打死你个魔族佬！
"贝琳": 玛格达尔，快出来。把门关上！
(震动)

"贝琳": 帕特尔！你在门外做什么！我不是让你回去吗！
"帕特尔": 我......谁知道你们突然开门了！
"门内的怒吼": 贝琳！快进来！
"贝琳": 别吼了，跟你说了多少遍了，不是所有长了角的人都是魔族佬，他是帕特尔，他是你未来的女婿！
(震动)
"门内的怒吼": 别想带走我的女儿！！！
"贝琳": （突然痛哭）我受够了，真是......
"玛格达尔": 贝琳......来这边坐一会儿，手帕。
"玛格达尔": 好啦，别怪帕特尔了。他好不容易为你烤了蛋糕，想把它留在门口给你。对吗，帕特尔？
"帕特尔": ......我为我刚才的口吻道歉。
"玛格达尔": 你父亲见到帕特尔的反应......这就是你们的婚礼延迟的原因吗？
"贝琳": （抽泣）我知道这不是他的错，也不是老爹的错......可这难道是我的错吗？
"玛格达尔": 这当然不是你的错。
"贝琳": 老爹......本来很喜欢帕特尔。但是......
"贝琳": 妈妈出事那天，只有老爹在。就在老爹最珍惜的这片田里，妈妈的血还留在那里......
"贝琳": 我不知道老爹当时看到了什么，但他一定深深记住了魔族佬的那对角。
"贝琳": 从此以后他就糊涂了，只要看到任何长角的人，他就会发狂大叫。到后来，他变得不敢出门，连窗也都要封起来。
"贝琳": 他就是害怕记起那天的事......但越是害怕，他越是一遍遍提醒自己那天发生了什么......他把自己留在了那一天里。
"贝琳": 我知道你提起婚礼是想提醒我，他已经没多少时间了。可是，这个婚礼真的还能在他面前举行吗？玛格达尔，你说呢？

"贝琳": 玛格达尔......又是我。那天......谢谢你。这是帕特尔烤的曲奇饼。
"玛格达尔": （摇头）没事的。你父亲的体检报告已经整理好了，给。有其他我帮得上忙的地方，也请说。
"贝琳": 其实......真的有。你上次坚持送给老爹的那盆鸢尾，你还记得吗？你说那是给我结婚用的“新东西”，老爹他，喜欢得不得了。
"贝琳": 他总是望着那盆花发呆，情绪也比先前平静一些了。但是......
"玛格达尔": 花谢了？
"贝琳": （为难地点头）他变本加厉地大喊大叫......我实在，不想问你讨要你的花的。
"玛格达尔": 贝琳，花只是花，最重要的，还是喜欢它的人。
"玛格达尔": 我一直觉得，人们收到花后的快乐，才是我最喜欢的。
"贝琳": 谢谢你，玛格达尔......
"玛格达尔": 幸好那天我看他很喜欢，后来又特地去买了几盆成花。这些不仅够他看的，连做花环都足够了......啊。
"玛格达尔": 对了，你说你父亲不想看到帕特尔的那对角，因为那对角会让他想起萨卡兹来。
"玛格达尔": 那如果，我们试着改变他对那对角的印象呢？
"贝琳": 我们试过戴帽子，遮住那对角。他冲上去就把帽子扯下来，然后就闹得一塌糊涂。
"玛格达尔": 嗯......我不太确定，我是说，改变他的印象。比如，给帕特尔戴上农事节的花环，这是只属于我们小镇的回忆。
"玛格达尔": 以前，每年农事节前都有编不完的花环，我忙得觉都来不及睡，镇上好多人都会来帮忙，你父亲也帮过我的。
"玛格达尔": 那样的日子......花房里总是充满笑声，或许，他会记得呢......我只是一说，或许我想得太简单了。
"贝琳": ......可以帮忙编一个花环吗，我想试一试。

(震动)
"老哈利": 我打死你个臭不要脸的魔族佬！
"老哈利": 我们的农事节！我们的农事节都被你们毁了！
"帕特尔": 我......我这就走，你别打了！

"帕特尔": 嘶......这角要是真被他砸断了，也就没那么多麻烦了。
"贝琳": 没事吧，哪里受伤没？
"帕特尔": 有，很痛。心里痛。
"贝琳": ......
"玛格达尔": 抱歉......都是我出的坏主意。我怎么会想不到......你父亲一想到农事节，只会更怨恨萨卡兹。
"贝琳": 这不是你的坏主意，是我们两个都想尝试的。
"贝琳": 如果我幸福起来就能让他找到他丢掉的东西，哪怕只有那么一会儿，我也想要努力争取......
"玛格达尔": 他丢掉的东西......是什么呢。
"玛格达尔": 我们会不会关注错了方向？
"贝琳": 我想他丢掉的，是曾经最重视的......人，和事物。妈妈，农田，现在他不想丢掉我。
"贝琳": 所以，我们应该关注的不是那对角！
"玛格达尔": 嗯！我们也许可以试试，关注他丢掉的东西。
"玛格达尔": 可是，我很担心我们会再次弄巧成拙......
"贝琳": 不会比现在更糟糕了。你有什么主意，请告诉我！

"玛格达尔": 老哈利，是我。我来探望你了。
"玛格达尔": 今天给你带了烤饼干，味道熟悉吗？是你的准女婿烤的。
"老哈利": 准......女婿......
"老哈利": 啊......外面是什么声音！有人！
"玛格达尔": 是风，老哈利，风把种子吹得满地都是。
"老哈利": 种子......现在是......什么季节了......
"玛格达尔": 只要想种，什么季节都能播种的。再寒的冬天，我们也都撑过来了，不是吗？

"玛格达尔": 老哈利，又是我。今天给你带的是你准女婿烤的鳞肉派。
"老哈利": 外面的声音......总是有......你一来就有声音！
"玛格达尔": 怎、怎么会呢。外面是风的声音。
"老哈利": 又是风？你骗我！
"玛格达尔": 是......是种子发芽了，风吹得枝叶互相碰撞的声音。
"老哈利": 枝叶......外面那片田里......只有......啊啊啊！
一提及门外那片田，老人痛苦地抱住了头。
"玛格达尔": （轻声）......种子是很顽强的，老哈利。无论在怎样的土地上，种子总会破土而出的。

"玛格达尔": 老哈利，我来了。
"老哈利": 又来了......外面有人在跑来跑去，在忙什么！你是不是想说，还是风！
"玛格达尔": 你亲眼看看，好吗？我今天来，是想请你看看你的窗外的。
"老哈利": 窗外......是......
"老哈利": 不、不能开窗。不能向外看。
"玛格达尔": 我向你保证，只打开窗瞄一眼，如果你不喜欢，我们马上关上，好吗？
老哈利一脸厌恶，玛格达尔越是劝，他越是恐惧地后退，抗拒着这个想法。他不能去想窗外有什么，不能去想那里发生过什么。
玛格达尔沮丧地拍拍手上的泥土。看来，这一次也算是白忙了。就算努力了这么多时日，也无法劝老人向窗外看一眼。
"窗外的声音": 啊啊啊！
"老哈利": 啊，外面，怎么了！
"老哈利": 贝琳不要怕！爸爸来了！
(震动)

老人毫不犹豫地冲出了久未踏出的屋门，被屋外的阳光刺得睁不开眼。然而，当他看清门口发生的事时，他一时愣住了神。
门口的那片爱人倒下的、染了血的农田里，不知何时种满了花。
绿油油的枝叶与花苞中，有一朵鸢尾开花了，他的女儿与未婚夫兴奋地拥抱在一起。
"贝琳": 爸爸！
老人一步步走向农田。看到老人走来，女儿的未婚夫流露出怯意，生怕自己的角碍了他的眼。
"贝琳": 爸爸，你看，这片农田还没有荒废，在这里种的花还能开的。
"贝琳": 我们以为这里荒了这么久，花又是移植来的，或许成活不了。玛格达尔每次来探望你的时候，都会教我们照料这些花。
"贝琳": （含泪）你看它......真的开了。
"玛格达尔": 老哈利，抱歉，擅作主张了......如果你不喜欢，我们就......
老人走进田里，却并不去看花，而是蹲下身，抓起一把土。粗糙的手指轻捻，泥土从指缝掉落。
"老哈利": 那天......她想来田里收红薯。战争不知道什么时候才能结束，她怕家里会断粮......
"老哈利": 我如果，拦住她就好了......
在老人的啜泣声中，玛格达尔看到，那时没有收的作物残留了腐烂的茎叶，与泥土融为一体。花正是开在这样的泥土里的。
"老哈利": ......匣子，我的匣子......
"玛格达尔": 在这里。
老人舍不得摘下整朵花，颤颤巍巍地采下一片花瓣，放进了那只匣子里。
一样旧东西，一样蓝东西，一样借来的东西，现在有了一样新东西。女儿的婚礼用品准备齐全。
看到他变得柔和的神色，玛格达尔紧绷的肩膀终于松弛了下来。她若有所思地望着田里仅有的一朵花。

"贝琳": 玛格达尔！嘿嘿，今天没给你带吃的，晚上有时间吗，来我家吃饭吧，帕特尔今天烤羽兽派，老爹的情况也不错，脑子清楚了一些。
"玛格达尔": 好，我一定去。
"贝琳": 太好了，我还担心你最近忙得没时间了呢。
"玛格达尔": 嗯，不仅要照顾这里的病人，还要去镇医院的工地帮忙，恨不得把自己分成两半。能逃出来放松一会儿，我求之不得呢。
"贝琳": 等镇上的医院造好，这里是不是就可以腾出来了？你......怎么打算？
"玛格达尔": （低头看看桌子）
"贝琳": 花种订购手册......你终于决定要重建花房了吗？
"玛格达尔": 嗯，本来就是要重建的。
"贝琳": 是啊，但以前每次问你的时候，你总说，以后、未来、总有一天。
"贝琳": 你总是帮我们的忙，但我们也都期待你也能重新振作起来的。
"贝琳": 其实我觉得，等到再次看到你坐在花房里打瞌睡，或是拿着你的剪刀到处修剪的时候，布伦特伍德镇才算回到从前了，哈哈。
"玛格达尔": 谢谢你，贝琳。
"贝琳": 谢我？我什么也没为你做啊，是你帮了我们家太多。
玛格达尔又记起那片田里的那朵鸢尾，不禁露出微笑。


