撷英调香师

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】调香师
【性别】女
【战斗经验】五年
【出身地】米诺斯
【生日】1月30日
【种族】沃尔珀
【身高】160cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】普通
【战场机动】标准
【生理耐受】普通
【战术规划】标准
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】优良

客观履历

初始开放

调香师莱娜，在与博士和罗德岛医疗部沟通后，将疗养庭院暂时交予干员波登可负责，并主动申请外派至米诺斯地区，担任新建立的雅赛努斯办事处的负责人，为当地建立感染者医疗体系。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】3%
轻微感染，体表未生成源石。

【血液源石结晶密度】0.2u/L
该干员具有较为丰富的医学常识，积极配合治疗，病情已得到控制。

一些草药粉剂对源石感染的抑制效果已经得到充分证实，无论香气是否对治疗有助益，它至少能舒缓精神或是让人暂时抛开某种根深蒂固的观念。心理与矿石病的关联，作为米诺斯的感染者，她比你我更有体会。
——华法琳

档案资料一

提升信赖至50%以查看

最先发现莱娜有点不对劲的，是疗养庭院一区植物架上的彩叶芋。这种对湿度要求十分严苛的植物总是在温室里受到最精细的养护，而现在它们的叶片却出现了发黄焦边的情况。幸亏波登可换班时重新校准了加湿设备，这才让小家伙们重焕绿意。类似的小意外在之后的一周里时有发生——使用完毕的园艺剪没有归位，本该存放除虫药剂的喷罐中装的是清水，熏香标签上记录的植物名有拼写错误......当波登可亲眼看到自己稳重可靠的莱娜姐姐把胡椒和小豆蔻搞错，一连打了十几个喷嚏之后，她确信了一点——自己的绩效考评开始了。
毕竟，作为疗养庭院的管理人，调香师莱娜一向严谨、细心，不会打破自己定下的规矩，极少出现差错。她仅靠自己从故乡带来的花种和几本庭院设计指南，开始规划整片庭院的布局，精心挑选适宜种植的花卉，打造芬芳疗法所需的特殊空间。毫无疑问，这座庭院是莱娜引以为傲的作品，后来也成了舰上最受罗德岛干员欢迎的地方之一。
因此，当波登可战战兢兢地完成了第十七个“考评项目”，得知莱娜小姐即将离开本舰，担任雅赛努斯办事处的负责人时，她着实吃了一惊。或许这次归乡的时间点对莱娜小姐来说有特殊的意义，又或许她收到了来自故人的信件，邀请她一同揭开尘封的往事......波登可恍然大悟，原来所有的“考评项目”只是莱娜小姐在用不露声色的方式测试自己是否能全权接手疗养庭院繁忙的工作，而这很有可能意味着她本人不会再回来了。善解人意的佩洛一边向人事干员表达自己的担忧，一边吸了吸鼻子，为自己的前辈，体贴的莱娜姐姐，准备起最后一份礼物。

为什么回米诺斯？噗，你让波登可别多想，我早就知道罗德岛想在雅赛努斯设立新的办事处，我去帮忙理所应当。本来还有些担心庭院的花草，但那个孩子不知道为什么最近表现得异常热心可靠。要不是她，我其实还没办法那么快做出决定。“考评项目”？啊，原来这段时间我给她添了那么多麻烦......或许这就是近乡情怯吧。
——莱娜递交离舰申请时的补充说明

档案资料二

提升信赖至100%以查看

罗德岛办事处建立之初，许多人都想来看看过去在雅赛努斯赫赫有名的阿苏普欧洛家族的后人，现在是什么样子。芬芳的植物香气，温柔的耳畔低语，做工考究的精致衣裙，一切都符合众人对一位大家闺秀的想象。莱娜会在晴朗的日子，带着感染矿石病的孩子们去山上采摘草药，耐心地同他们讲解叶子和根茎中的成分，告诉他们只要经过哪些工序，手上的花草就可以变成缓解病痛的药物。她告诉那些担心自己因得病无法成为英雄的孩子：“你会是你拯救的第一个人，你的英雄之路从此开始。”
令人意外的是，如此深受孩子们喜爱的莱娜医生，在办事处最近发起的几次就医体验调查问卷中，受到的评价却褒贬不一。有的病人抱怨莱娜医生对她下了禁酒令，无论自己出现在哪间酒馆都会在半小时之内被她逮住，严重影响了自己效仿“沉醉的英雄”巴赫斯；有的病人则沮丧地表示自己再也无法从事心爱的工匠工作，因为莱娜医生不允许他用布满结晶的手臂再次抡动铁锤，以纯粹的古法打造武器。
大部分病人并不相信温柔的莱娜医生会使用如此强硬的手段。直到某一次，一个身材健硕、满脸凶相的病人冲出诊室，直奔前台对莱娜医生发起投诉——当地人都知道，这位闹事的病人是臭名昭著的恶霸。他声称莱娜医生不仅侮辱了他对大力神海格斯的崇拜之心，还想将他的名字登记在册，让所有人知道他是名无能的感染者。话音未落，他扬起的拳头就软了下去。莱娜医生拿着自己的施术法杖走出诊室，语气平静地解释，登记是快速建立应急医疗体系的必要措施之一，另外他的一举一动已然证明他所崇拜的并非英雄，而是他可以用来恃强凌弱的身体资本。随后，她给这名闹事者开了足量的药物，又给他开了一瓶费洛蒙，标签上写着“你所谓的英雄气概”。
“英雄”是个极其模糊的概念，每个人对“英雄气概”的理解也不尽相同，而“矿石病会隔绝英雄气概”这句现已无从考证的古语，在米诺斯却成了大多数人信奉的真理。哪怕没有遭受周围人的歧视，感染者也会自发远离神殿，放弃自身，甚至走上恶途。好在办事处的医疗干员们都知道，一旦遇到自暴自弃的病人，可以将他们请进莱娜的诊室——这位可靠的负责人永远懂得如何用花朵和草木的气息让她的同胞冷静下来。

档案资料三

提升信赖至150%以查看

人事干员第一次来到这座“四面环山的花园”时迷了路。他向两位雅赛努斯人打听办事处的负责人身在何处。其中一位表示，治疗矿石病的医生，他只认识“阿苏普欧洛家的芙罗拉”。然而话未说完，他就被同伴急忙打断——“感染者不应与英雄相提并论，哪怕莱娜小姐确实对我们照顾有加。”
芙罗拉是米诺斯人崇拜的英雄之一，传说她正是这座“四面环山的花园”的园丁。芙罗拉对植物有着超越常人的认知和亲近感，她仿佛天生懂得自然的呼吸，甚至能令花朵起死回生。从事植物品种培育、草药制作、香精调配等工作的米诺斯人将芙罗拉作为信仰的对象，干员调香师的家族也不例外。阿苏普欧洛家族曾是雅赛努斯的名门，无论是需要种子的花匠，还是追求时尚的富商，都与之打过交道。如今，阿苏普欧洛家族已然没落，家族成员大多也已离开雅赛努斯，而曾经受过关照的人仍记得施特罗斯·阿苏普欧洛——上一任家主，有一位很早就已远走他乡的女儿。
对前尘往事有所了解的人事干员坐在调香师的诊疗室里，再次听到接受芬芳疗法的病人感激地将莱娜称作“阿苏普欧洛家的芙罗拉”，而莱娜对此没有任何反应。好奇的人事干员试探着询问莱娜是否因这个称呼感到不适，她愣了一下，随后给出了否定答案。
几个月后，这位人事干员再次来到办事处，他发现病人们似乎不再对莱娜使用原先那串复杂的称呼。不远处的街道上，一位灰发的沃尔珀穿着干练、神色冷淡，似乎正在处理一名犯了错的公民。她看到罗德岛的标识之后叫住了这名人事干员，于是我们便有了这段记录——
“莱娜小姐，你们的干员调香师，你们对她的了解有多少？对于阿苏普欧洛家族又知道多少？
“你听过那些病人是怎样称呼她的......你直接问了莱娜的感受？哈，她怎么可能对你说实话？
“她当然习惯了被那样称呼，在雅赛努斯成长的十几年里，她每天一醒来就会听到施特罗斯先生说，自己的女儿是家族最好的继承者，是‘阿苏普欧洛家的芙罗拉’，好像这句话比餐桌上的瘤奶更能让莱娜长高似的。
“她当然可以放下过去，家族的成员也大多被我‘请’出了雅赛努斯，但何必再用那句荒唐的期盼反复地让她回忆起在庄园里被雕琢与规训的日子......尽管她本人或许不那么认为。
“我已经派人处理这件事了，以后不会再有人提及。
“我为什么要做这些事？作为曾经的‘阿苏普欧洛’，我同她一样厌恶这个姓氏，仅此而已。”

档案资料四

提升信赖至200%以查看

一名医疗干员在办事处的花坛中捡到了一本特殊的笔记，上面记录着植物的常用名、学名和似乎是用米诺斯语写成的短语，如同一本“植物词典”。起初她以为这是某位崇拜莱娜的孩子为了学习植物名称留下的笔记，意料之外的是，几个小时后她在失物招领处见到的不是预想中的害羞的孩子，而是莱娜本人。莱娜告诉好奇的干员，这确实是自己过去的笔记，但是比起记忆，它的存在更多是为了忘却。
多年前，在家族不言自明的压力下，莱娜离开了雅赛努斯，试图在其他地方重新开始调香的事业以及对植物的栽培和研究，却在沟通上遇到了困难。米诺斯人热爱诗歌与故事的天性，让他们的语言和命名方法同样呈现出独特的文学气质。她无法在没有实物的情况下向一位维多利亚的货商解释“那赫索斯的倒影”是哪种植物，在记住通用语中对应植物的名称之前，她的调香事业很难顺利进行。
“这是最基础的前提，要是有米诺斯的孩子想成为我的‘后辈’，我一定会这样告诉他们。不过，真实的情况是，从离开故乡起，我就不再用米诺斯语念出任何一种草木的名字......我讨厌它们。”在医疗干员的印象中，莱娜总是温柔得体，极少直接表达对某些事物的喜恶，然而回到米诺斯之后，在这个曾经将她拒之门外的“家”中，她反倒放下了以往的克制谨慎。“植物的学术命名具有一套客观的规范，它反映准确的事实，比如植物的科、属、种，由谁发现或是具有何种特征。而米诺斯语中的植物名称是含混的，它们充满了精心编排的诗意，我比谁都认同它们是美的，但我也知道这意味着人们在这个名称上倾注了期望。”
背负着家族期望成长的莱娜，非常幸运地对植物和自然拥有天然的兴趣。那些超出孩子承受范围的课程、大量的需要背诵的植物名称和典故、父亲随时随地的考验和测试，都被莱娜以“爱好”的名义尽数接受。当时的她并未察觉，自己与家人幸福和谐的关系建立在何种妥协之上。直到她离开雅赛努斯，再次见到产自家乡的花朵，她才意识到自己曾经记忆的每一条植物名称和典故，已经累积成为何种重压——莱娜再也无法轻易用过去的语言称呼它。
这次返回家乡，在与病人的沟通中，莱娜重新听到那些耗费十多年记忆的典故和植物名称，重新听到人们叫出她熟悉的称呼。但莱娜清楚，病人们呼唤她，正如她一个人在雅赛努斯的树林采集时，不自觉地用米诺斯语称呼一株熟知的小草。过去的重压已然消失，她重新翻阅那些“词典”，以米诺斯人熟悉的方式与他们沟通。现在的莱娜有能力，也十分愿意向他们伸出援手。

晋升记录

提升至精英阶段2以查看

今天走廊的味道不太对劲，莱娜皱皱鼻子。她难得从雅赛努斯办事处回罗德岛本舰，二十分钟后又要搭上返回米诺斯的载具，这个时候却在临近疗养庭院的地方闻到了什么东西烧着的气味——焦糊发苦充满攻击性，不是来自寻常的火焰，更像是来自某种源石技艺。是敌人？不，这里面还有一种熟悉的香气，像某种明媚的花朵，莱娜脑子里出现了十几种花卉的名字，没有找到答案。正在此时，细碎的声音从疗养庭院的门后传出，气味越发混乱，毫无规律可循。莱娜第一次对门后正在发生的事情无从判断，未知的声响和气味让她有些不安。可那是她久违的疗养庭院，她一手打造起来的花园，莱娜握紧手中的法杖，猛地拉开门——
“所以......我闻到的那种气味，是波登可你的杰作？”
“嘿嘿，是的莱娜姐姐，那是全新调配的香精，是你不在的时候我独立完成的作品！”
“豆苗小姐的磐蟹举着不同种类的香精瓶满地乱跑，也是你们计划的一环？”
“是呀，这样莱娜姐姐就不会提前闻到这个小蛋糕的甜味了，豆豆也玩得很开心哦。”
“就连炎客先生都加入了你们的计划？”
“他帮忙制造了焦味作为掩饰，这是莱娜姐姐给他花种的回礼！”
莱娜无奈地摇摇头，耳朵却轻快地抖动，显露出了她的好心情。一群因罗德岛、因疗养庭院相识的干员，做了这么复杂的布置，只是为了瞒过她灵敏的嗅觉，给她一个惊喜。莱娜一口气吹灭了蜡烛，她想在庭院里跟她的朋友们多待会儿，她还不着急从一个家回到另一个家里去。


2.相关道具

招聘合同

常驻米诺斯的辅助干员调香师，负责雅赛努斯办事处的相关业务。“温柔体贴还会教你种小花的莱娜姐姐？真是太不了解她了，孩子，你少吃一天药试试。”

信物

用于提升撷英调香师的潜能。几颗不知名的种子，来自米诺斯。莱娜寄来的时候没有交代养护方式，但你知道它们会在疗养庭院里长得很好。


3.模组

“双月的呼吸”

“或许是近乡情怯吧，亲爱的里底娅，最近我总是回想起当初在花园里带着你辨认花草的情景，现在想来，可能我不该逼你去记那些你根本没有兴趣的植物的名字。但说来惭愧，我离开雅赛努斯很久之后，才意识到香也有派不上用场的时候。
“罗德岛的疗养庭院就像花园，给了我一种雅赛努斯的芬芳依然能够延续的错觉。一直要到我走上真正的战场，在那些简陋的战地医院里，在所有的医疗手段都用尽之后，我只能为那些战士们调配些许安抚的香氛，可是再怎样浓郁的香气，也无法遮掩硝烟、血腥和残缺的肉体腐烂的气息。
“让我时常感到无能为力的还有矿石病人。我已经不太记得自己感染时的感觉了，当时只想着让你将那珍贵的植株带回去。可是在罗德岛，看到了那么多受到矿石病折磨的人......我不会后悔自己做过的事，但我也想，希望不要再有人受我曾经受过的苦。
“调香于我依然是重要的事，是我与其他医生的不同之处。我还会继续探索我们米诺斯的植物学传统，它始终是我毕生的追求，无论我是否继承阿苏普欧洛家族。但我们的传统......你应该知道，不管是家族还是米诺斯，我们与所谓的‘现代’之间有着太多的差异。这些差异有好有坏，我想，我们得正视它们，才能够真正地分辨清楚。
“离开雅赛努斯时，我的心里怀着恨。长久以来，我一直想念着雅赛努斯，却又心怀犹豫，我不知道当我再见到父母、见到你时，我该怎么想，该怎么做。但现在，我已经不会再犹豫了。我要以医生的身份回到自己的故乡，行医生当行之事。”
莱娜放下了笔，合上了这封注定不会送出的信。离雅赛努斯已不到一日的路程，她离故乡很近了。空气中淡淡弥散着百里香与墨角兰的芳香，柔和而恬静，仿佛夜空中双月平缓的呼吸。
她开始收拾随身的物品，将常用的药品归类放置，检查罗德岛配发的检测手环和听诊器，最后收好一直陪伴着她的香氛瓶。过去的她身上不会带这么多东西，但在一次又一次的行医之中，她心中认定的必需品越来越多，它们都挂在她身上，沉甸甸的，却又让她感到安心。
故乡的变化一定很大，那些曾经熟悉的亲人也是一样，但总有一些事物是不会变的。
医生莱娜·阿苏普欧洛要回雅赛努斯了。


