焰尾

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】焰尾
【性别】女
【战斗经验】六年
【出身地】卡西米尔
【生日】10月8日
【种族】札拉克
【身高】159cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】标准
【战场机动】优良
【生理耐受】标准
【战术规划】优良
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】标准

客观履历

初始开放

卡西米尔的感染者骑士，同时也是自发组建的感染者骑士团“红松”的实际领袖。于卡西米尔合作期间与罗德岛接触，并主动寻求罗德岛的治疗。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】8%
干员焰尾体表有部分源石结晶分布。

【血液源石结晶密度】0.22u/L
干员焰尾的感染情况并不乐观，特别是在卡西米尔期间遭受的不规范治疗使得病情未能得到及时控制。

感染者骑士这一制度，并非是卡西米尔对感染者的友善待遇。他们无一例外都是“特例”，矿石病本身依旧遭人排斥。只是，从某种角度来说，如今的卡西米尔对利益的渴求甚至胜过了他们对矿石病的恐惧。所以感染者才会以这种形式重登名为骑士竞技的舞台，供人消遣。这与感染者在其他国度遭遇的悲剧无异，但其形式明显更具卡西米尔的特色——至少暂时如此。

档案资料一

提升信赖至50%以查看

干员焰尾的代号来自于她的骑士封号，而熟悉她的人，都直呼其名“索娜”。她不来自任何一个古老的骑士家族，更不是天赋异禀的骑士人才。早在焰尾骑士还是札拉克女孩索娜的时候，她不过是一个生活在卡西米尔某个札拉克聚集区的普通卡西米尔人。然而一场天灾改变了索娜的生活轨迹，由于当地少数的骑士贵族卡利斯卡家对领民的漠视，索娜的家园被毁于一旦。她的家人、朋友和过去平静的生活几乎在一夜之间烟消云散。年轻的扎拉克姑娘并没有坚强到立刻接受事实——尽管现在的她完全看不到过去的影子，但每当提及故乡和过去，那个健谈的、总是挂着开朗笑容的索娜总是会不经意地产生些许情绪的停顿。而那个无助的札拉克索娜，是如何走出那段灾难的，我们并不知晓。只知道在红松骑士团的其他成员认识索娜的时候，她就已经是今天这般模样，仿佛从未改变。
“我是能感觉出她俩之间有些什么就是了，不过偶尔提起过去，也无非就是格蕾纳蒂以前的骑士家族愧对索娜之类的，从没听她们说过更多啊。”——野鬃
“索娜当然没你们想象的那么坚强，我其实见过她偷偷落泪的......呃，没什么。”——灰毫

档案资料二

提升信赖至100%以查看

红松骑士团的“红松”一词，据说来自于焰尾与灰毫的家乡。这种如今已近乎灭绝的植物曾经是宏伟、美好与坚韧的象征。
焰尾离开家乡之后，曾委身于一座繁华的商业城市，靠着一些微薄的底层工作谋生。然而这座城市意外成为了四城联合的一部分，焰尾也因此得知了感染者骑士这一条出路。而当时的焰尾身患矿石病不久，也从未经过骑士竞技相关的训练，但为了谋生，焰尾其实并没有太多选择。
一开始，独立骑士索娜被扔进了满是残暴野兽和陷阱的牢笼，然后，是人造的丛林，封闭的大楼。索娜意识到，感染者所遭遇的，与电视转播里那些光鲜亮丽的竞技骑士有着天壤之别——他们都是自愿被观赏的玩物，而他们的性命几乎成为了手里唯一的资本。
真正改变索娜的，反而是一场正式的骑士竞技。骑士对骑士，感染者对感染者。当我们向相关干员了解她们那一时期的遭遇时，无论是索娜本人，还是红松骑士团其他成员，都避开了这个话题。但可以确定的是，与感染者骑士的厮杀彻底改变了索娜。在她捧起骑士协会赠送的财富和“焰尾”名号的那个瞬间，索娜的内心就种下了那颗种子，等待生根发芽。

档案资料三

提升信赖至150%以查看

除了感染者骑士之外，索娜在卡瓦莱利亚基的其他感染者群体之间也颇有名气。红松骑士团将他们在骑士竞技中得到的所有财富都用来安置感染者——但是随着事态发展，感染者的数量开始超过了索娜的想象。起初，索娜只是想试着联合感染者骑士，从残酷的清洗赛制中存活下来。当他们站稳脚跟后，又意识到大骑士领存在着大量并没有成为骑士的途径、被迫在城市地下生活的感染者贫民，而第一个作出决定，尽可能帮助所有感染者的，正是焰尾骑士索娜。
从建立红松骑士团到拯救大骑士领的感染者，索娜并没有花太长时间。没有激动人心的演讲、没有缜密入微的计划，几乎是顺势而为般，索娜就带领着感染者骑士们走到了今天。而索娜来到罗德岛的初衷，也不只是为了自己和红松骑士团的其他骑士，更多的，是希望他们带领的那些无助的感染者能够得到罗德岛的治疗。
虽然感染者在卡瓦莱利亚基的遭遇复杂，监正会和商业联合会至今仍摩擦不断，那座城市的霓虹色彩与喧嚣人流已经让人们潜移默化地接受了一个事实——骑士已不复当初。人们已经忘记了骑士曾经意味着怎样的荣耀。而尽管索娜从未将自己真正视作一名骑士，也从不把荣耀和正义挂在嘴边，但她无疑符合那些浪漫骑士想象中的全部要素。
“索娜是一名真正的骑士，我很庆幸，如今的卡西米尔，我还能遇见这样的同伴。”——临光

档案资料四

提升信赖至200%以查看

我们时常会忘记焰尾的年龄和她作为普通女孩的那一面。只有在很偶尔很偶尔的情况下，我们才会看见她的另一个模样。
喜欢可爱的东西，爱吃甜食，对新奇的设备抱有强烈的好奇心。如果没有被感染，没有被迫走上这条道路，也许红松骑士团的成员们，都会以另一副面貌生活在卡西米尔。
偶尔出现在本舰的焰尾不仅是感染者骑士们的核心，她的笑容，开朗的姿态，遇见什么困难都能一往无前的性格自然而然地吸引着身边的人。不少出身卡西米尔的干员甚至因为索娜而自愿前往大骑士领，虽然曾一度引起“这算不算骑士团在罗德岛挖角”之类的玩笑话，不过焰尾作为卡西米尔骑士的领袖魅力可见一斑。
当然，焰尾本人曾经亲口承认过，有三位骑士是在她稍加了解后，发自内心钦佩的。耀骑士，也就是我们的临光，无疑占据一席之地，至于其余两位是谁，焰尾骑士卖了我们一个关子。

晋升资料

提升至精英阶段2以查看

红松骑士团，一开始就是为了感染者在大骑士领的生存而建立的。索娜选对了她的合伙人，远牙骑士，灰毫骑士，野鬃骑士，她们都有着各自为战的理由。
现在，尘埃落定，尽管商业联合会和无胄盟利用了她们，尽管卡西米尔仍旧没有丁点扭转，但她们逃出来了，她们活下来了，而且，她们救了很多人。
那下一步呢？
小灰无疑最信任她。远牙也会沉默地跟随她。野鬃则一如既往地希望她给出一个冲锋的方向。
索娜似乎从一开始，就是最没有理由站在第一线的人。
但她当然不是真的“没有理由”，没有任何一个缺乏信念的人能在那样一个打磨人性的城市里挣扎到那个地步。
只是极少有人意识到，有些人——和咱们的耀骑士临光一样——天生有着奉献的精神和牺牲的觉悟，天生就能够为了一个远大的目标而战。
而这个目标，目前和罗德岛是高度一致的。
未来？未来嘛......如今的骑士之国已经与“骑士”大相径庭，未来究竟如何，与我们似乎也没啥关系啦。
——■■■


2.相关道具

招聘合同

焰尾骑士索娜，如火一般穿梭在战场上。她有两点领袖的魅力，思想与笑容。

信物中坚信物

用于提升焰尾的潜能。一枚看似无奇的卡西米尔金币，这是索娜第一次在地下竞技场获胜时，所获得的唯一一枚报酬。


3.模组

她们的未来

索娜最近时常抱怨自己老了，身体不利索了。搞什么，明明几年前她还能在赛场上活蹦乱跳，再把无胄盟耍得满城乱转！——野鬃

她前天去帮耀骑士的忙，熬了三个大夜，现在很困。还有，你看见这条留言，记得去把抑制剂的尾款结了。——灰毫

我已经委托了信使。不要指望艾沃娜能按时想起来。——远牙

重要通知：罗德岛办事处近期将举办安魂夜晚会。那些感染的孩子也会去。——焰尾

热闹点对孩子们好，但是你真的还有精力吗？我已经两天没见到你人了。——灰毫

哦对了，昨天玛莉娅来找我们拿装备，开门的时候格蕾纳蒂还以为是索娜回来了，发现不是你之后——野鬃

之后？——焰尾

当面说。——野鬃

索娜很忙。别去打扰她。——灰毫

这个留言板到底是为什么存在的？用城际网络通讯不是更方便吗？——远牙

回家的时候看见查丝汀娜纠结要不要往上贴新的留言。纠结了十分钟。——灰毫

我意识到了。有些事情不适合贴在所有人都能看到的留言板上。——远牙

我们之间还有秘密？这可不行，必须紧急审讯查丝汀娜。——焰尾

是秘密。最好别让灰毫知道。——远牙

你又开始用封号称呼格蕾纳蒂了。——野鬃

希望秘密和你们偷偷买的新款秋季风衣和东国电玩设备无关。——灰毫

短。好写。至少那个游戏设备是索娜要买的。——远牙

（°Д°）——焰尾

充公了。——灰毫

灰毫对着镜子试了半天了，那我的呢？——野鬃

不适合奔跑。好意心领了。送查丝汀娜吧。——野鬃

买这些算不算向商业联合会投诚来的？——佐菲娅

使用须知：外人使用本留言板，需支付税金。——焰尾

各位好像都不在家，设备的养护都完成啦。就放在库房。——玛莉娅

使用须知：临光家族可免税。——焰尾

呵。——佐菲娅

辛苦了。——玛嘉烈

不客气。——焰尾

要求下降留言板高度，或为正义号增设机械臂。——正义骑士号

好说。——可露希尔

别！！——野鬃

回答一下查丝汀娜前几天的问题。虽然平时我们奔波各地，忙得不见人影，但这是我们的家。我们难得的家。我想留点什么在这里。毕竟好像挺好玩的。——焰尾

还有，是不是没交电费？——焰尾

红松的起点

在看到那些高耸入云的建筑是如何拨弄云霄的时刻，尚且不是焰尾骑士的札拉克女孩脑海里所想的，是家乡那一棵参天赤松。
她的心里闪过一丝眷恋，一丝苦闷，她想起那最后一片保存完好的红松林，毁于一场突如其来的天灾。
其实索娜再也没有回去看过那片树林。
兴许那棵松树侥幸在火灾中幸存了下来？又或者来年的某个季节，那些完好的松果会在灰烬覆盖的泥土里萌生全新的生机......就像她自己。
她必须替那些丧生于天灾中的家人朋友们活下去。她必须在名为卡西米尔的土壤里生根发芽。抱着这样的想法，她才支撑到了今天。
但很快，索娜摇了摇头，她要摆脱这些想法。这些过于跳跃的思维，只会让她陷入自怨自艾的境地。她不能这样，她必须学会开朗。装出一副样子，也许那些商人就会网开一面，雇用一位娇小的感染者女孩，去做一些力所能及的活计。
然后，她从报纸和电视里得知，感染者也可以成为骑士。她一定要寻找一条门道。而她之所以想成为骑士，只是为了谋生。没有任何古老的骑士精神背书，没有任何宏伟的愿景与希望，索娜握紧了自己拳头。
而这一次，她却被迫向同为感染者的可怜人挥拳。
索娜力气不大，但她身形灵巧。这让她在那些感染者中脱颖而出，被一些地下势力的金主选中，送去参加“清洗赛制”。她曾在武器脱手，危机四伏的时刻，一拳打在对手的脸上。对手倒下了，索娜又为自己赢得了一天生存的权利——可她并不高兴。她的力气不大。她能一拳击倒对方，只是因为对方食不果腹，只是因为前一天晚上，对手因为被金主打赏的几张骑士债券，而卷入了一场斗殴。
索娜并不高兴。她的力气不大。
有人夸赞她稍微打扮一番，也是一位楚楚动人的可爱少女。有人夸赞她只要经过正规的训练，一定可以成为驰骋赛场的名将。
直到有一个声音说：“你的尾巴像火一样燃烧着。”索娜愣住了。
这句话没有什么特殊的含义，而发出这句感叹的，也只是一个普通的、以暴力取乐的观众。
但是索娜第一次在赛后哽咽起来。
是的。她刚刚才意识到，她本应像火一样燃烧着。


4.干员密录

像火一样燃烧

她或许没有自觉，但她事实上做到了——像火一般燃烧。


"格蕾纳蒂": 索娜，索娜你人呢？！
"查丝汀娜": ......灰毫，你有点吵。
"格蕾纳蒂": 抱歉，查丝汀娜，我没注意到你。
"格蕾纳蒂": 呃，不过你怎么也在索娜的房间前，你也找她有事？
"查丝汀娜": 嗯。
"格蕾纳蒂": 她人呢？
"查丝汀娜": 不知道。
"格蕾纳蒂": ......算了，先饶她一命。
"格蕾纳蒂": 你刚加入没多久，有想问的事也正常。
"格蕾纳蒂": 不如告诉我，说不定我能帮上忙。
"查丝汀娜": ......不，不是骑士团的事。
"查丝汀娜": 我是来找索娜，告诉她我决定去她的酒吧帮忙。
"格蕾纳蒂": 噢，原来如此，那我确实帮不上忙。
"格蕾纳蒂": ......
"格蕾纳蒂": 等等！
"格蕾纳蒂": 你说什么？酒吧？索娜？
"查丝汀娜": 嗯。你不知道吗？
"格蕾纳蒂": 我......我应该知道吗？
"查丝汀娜": 我不知道。
"查丝汀娜": 你来找她又是为了什么事？
"格蕾纳蒂": 我是来取她项上人头的。
"格蕾纳蒂": 不过，我现在决定在她死前，搞清楚她什么时候背着我开了一家酒吧。
"格蕾纳蒂": 所以，你能告诉我她为什么会有一家酒吧，以及，你又是怎么知道的吗？
"查丝汀娜": ......可以。

我加入骑士团时间尚短，团里有许多事情我并不知道。
昨天晚上，索娜给我发了一条消息，约我在一间酒吧见面。
我原以为她想和我聊些有关骑士团的事，但我错了。
"查丝汀娜": ......
"索娜": 你来了。
"查丝汀娜": ......为什么，你站在柜台后？
"索娜": 因为我现在是这家私人酒吧的代理店主。
"查丝汀娜": ......什么？
"索娜": 这件事还没来得及告诉小灰她们呢，你是第一个知道的。
"查丝汀娜": 为什么？
"索娜": 一开始，我只是偶尔来这里放松一下。
"索娜": 时间一久，就和这里的前老板熟悉了起来。
"索娜": 然后我才知道，他曾经是属于商业联合会的导播，因为得罪了某个骑士团而被针对。
"索娜": 他咽不下这口气，愤而离职，开了这间小酒吧。
"索娜": 我帮他解决了一些麻烦，他前阵子又重燃了对工作的热情，重新回到了属于自己的舞台上。
"索娜": 于是就把这间酒吧交给我来打理了。
"查丝汀娜": ......你似乎轻描淡写地说了一些相当波澜壮阔的事。
"索娜": 你想听吗？我可以一边喝，一边告诉你。
"查丝汀娜": 我以为，你让我来这里，是为了向我介绍骑士团。
"索娜": 我能告诉你的，只有这家店的藏酒还不错。
"查丝汀娜": 那你是请我来喝酒的？
"索娜": 可惜，我是请你来帮我看一下店的，我晚点有些事情要处理。
"索娜": 喝酒，可以下次大家一起来。
"查丝汀娜": 为什么是我？
"索娜": 因为......在这里，你不需要多做些什么事，只需要为你的顾客倒上一杯酒，然后听他们说他们的故事，偶尔迎合两声就好了。
"索娜": 我觉得，你是我们之中，最擅长聆听的人。
"索娜": 你觉得呢？
"查丝汀娜": ......我可以试试。
"索娜": 那么，过来吧，我来教你一些酒吧的基础......

"查丝汀娜": 等她走后，陆陆续续来了一些感染者，应该都是团里听了她介绍过来的。
"查丝汀娜": 通过和他们聊天，我多多少少也明白了一些骑士团如今的处境。
"查丝汀娜": 无论她是有意还是无意，我都感谢她给了我这个机会。
"格蕾纳蒂": ......
"查丝汀娜": 轮到你了，灰毫。
"查丝汀娜": 她做了什么，让你想要取她性命？
"格蕾纳蒂": 她——
"艾沃娜": 咦，你们两个怎么也在啊，索娜呢？
"格蕾纳蒂": 不知道。
"艾沃娜": 喔，好吧，那我也等着好了。
"格蕾纳蒂": ......艾沃娜，你手里拿着的是什么东西？
"艾沃娜": 噢，这是摄像机，索娜借我的。
"格蕾纳蒂": 摄像机？啧，这家伙果然......
"格蕾纳蒂": 但是她的摄像机为什么会在你的手上？
"艾沃娜": 呃，倒也不是什么大事。
"艾沃娜": 昨天索娜教了我一晚上的摄影，我是来还她摄像机的。
"格蕾纳蒂": 噢，原来如此......
"格蕾纳蒂": 哈？昨晚？
"艾沃娜": 对啊，昨晚。
"格蕾纳蒂": 她昨晚怎么又跑到你那里去了啊？！
"艾沃娜": 她昨晚跟我在一起是很奇怪的事吗？
"格蕾纳蒂": 因为她昨晚和我们在一起啊！
"格蕾纳蒂": 而且为什么堂堂野鬃骑士需要学摄影？索娜又是什么时候学会摄影的？这也太奇怪了！
"查丝汀娜": 灰毫，我觉得，你突然冲进来想要她的命也很奇怪......
"格蕾纳蒂": 我......我，唉，我等会儿向你解释。
"格蕾纳蒂": 现在，艾沃娜，告诉我，昨晚发生了什么。
"艾沃娜": 哦，好吧。

最近，我们的行动越来越频繁，保护的感染者也越来越多了。
我为我们的行动而自豪，但是，这也意味着，安置感染者所需的资金也越来越多了。
而通过比赛赚取奖金，是我们最直接的赚钱方法，所以，这段时间，我一直想要赢得更多的比赛，赚取更多的奖金。
但是——我太心急了。
"艾沃娜": 我来了，索娜。
"索娜": 嗯。
"艾沃娜": 团里为了照顾感染者，资金上肯定会有点问题。
"艾沃娜": 你找我来，肯定是想和我聊聊最近的战绩吧。
"艾沃娜": 我知道，我最近的战绩不是很好，但我——
"索娜": 艾沃娜，别太累着自己。
"艾沃娜": 但是，我想为团里出份力！
"索娜": 接着。
(震动)
"艾沃娜": 这是......摄像机？
"索娜": 没错。
"索娜": 我最近认识了一个忘年交，他教会了我一些摄影知识，并且给我提供了一些用摄影来赚钱的渠道。
"索娜": 渠道是匿名的，只看成果，所以感染者也可以做。
"艾沃娜": 你的意思是，让我试试别的工作？
"索娜": 没错。任何人都有状态不好的时候，这种情况下，不妨试试换个心态。
"艾沃娜": 但我......根本不懂摄影啊？
"索娜": 没事，我一开始也不懂，但是，其实没有那么复杂。
"索娜": 你看，首先，这是快门，这是镜头，这是屏幕。
"索娜": 用镜头对准你要拍的东西，按下快门，你拍摄的东西就会被记录下来......
"艾沃娜": 原、原来如此......
"索娜": 很简单吧？摄影有许多技巧，我也是最近才慢慢学会的。
"索娜": 首先，我们要先明白光影对照片的影响......
"艾沃娜": 嗯，啊，嗯......

"艾沃娜": ......索娜就那么教了我一个小时。
"查丝汀娜": 你学会了吗？
"艾沃娜": 我最后......放弃了。
"查丝汀娜": 这毕竟是你的第一次......
"艾沃娜": 不，查丝汀娜，你不明白。
"艾沃娜": 当你看到索娜理所当然地把一些什么光影、构图、焦距之类的东西告诉你，你却不能理解，而她不能理解你的不能理解时——
"艾沃娜": 你也会绝望的。
"查丝汀娜": ......
"艾沃娜": 索娜拼尽全力想要教会我，我知道，她是真的为了我好。
"艾沃娜": 但我真的做不到。
"艾沃娜": 我根——本——理解不了那些东西！
"查丝汀娜": 或许......你可以换一样东西学习？
"艾沃娜": 不，索娜这么做还是有意义的。
"艾沃娜": 我永远记住了昨天晚上的摄影训练，从今往后，当我踏上赛场时，我会用昨晚的经历激励自己——
"艾沃娜": 如果我不能在赛场上取胜，我就得去跟索娜学摄影。
"艾沃娜": 这简直是比要我现在立刻去和家族的人和解还要残酷的事情，所以我一定会取胜的。
"查丝汀娜": ......如果你能因此获得动力，这样也好。
"查丝汀娜": 灰毫，为什么你从刚才开始......就有些沉默？
"格蕾纳蒂": ......（低声）摄影，原来是这么回事。
"查丝汀娜": 灰毫？
"格蕾纳蒂": 你不是好奇，我为什么要来杀了索娜吗？
"查丝汀娜": 其实，我现在也没有那么好奇了。
"格蕾纳蒂": 不，这也关系到你们的未来，所以，我必须告诉你们。
"艾沃娜": 这么严重？！
"查丝汀娜": ......我倒是觉得，事情似乎越来越不严重了。

有的时候，我会觉得，即使一起并肩作战了这么久，我依然不理解她的想法。
她有时候好像完全没有思考，但有的时候，却又好像深谋远虑。
而让我生气的是，她总是不告诉我为什么她会有那些想法。
这一次也是。
"索娜": 小灰，你不是应该上场比赛了吗？
"格蕾纳蒂": 你看看你发的讯息！
"格蕾纳蒂": “小灰，放心比赛吧，我会在赛场地下为你加油的。”
"索娜": 是啊，我不是让你放心比赛吗？
"格蕾纳蒂": 谁看了这种讯息能安心比赛啊！
"索娜": 小灰真是爱替人操心欸。
"格蕾纳蒂": 所以，你究竟在这里做什么？
"索娜": 自从耀骑士回来之后，某些人坐不住了。
"格蕾纳蒂": 某些人？
"索娜": 我不知道是哪些人，我只知道，他们一定是不希望感染者好过的人，而耀骑士让他们感到了危机。
"索娜": 不然，他们也不会用上替换宣传视频这种老掉牙的手段了。
"格蕾纳蒂": 难道......
"索娜": 是啊，就是小灰你的。
"索娜": 瞧，他们还没放弃呢。
"被收买的骑士": 你是怎么找到这里的？
"索娜": 如果我说，是一个朋友告诉我的，你们相信吗？
"被收买的骑士": 哼，谁会和感染者交朋友？
"被收买的骑士": 既然被发现了，干脆把两个人一起解决掉！
"索娜": 小灰，就当赛前热身吧。
"格蕾纳蒂": ......不用你说。

"激动的观众": 灰毫骑士还没来吗？！我可是为了看她才来的！
"愤怒的观众": 没错！如果不是为了灰毫骑士，谁会来啊！退票！
"大嘴莫布": （低声）还没找到吗？！
"工作人员": 没有！
"大嘴莫布": （低声）那怎么办？！她可是今晚的大牌之一！
"工作人员": 我也不知道！......咦，等等，导播那边来了消息。
"工作人员": 他说，让我们先播放灰毫骑士的宣传片，她很快就到。
"大嘴莫布": （低声）......真的吗？
"工作人员": 导播说他来负责。
"大嘴莫布": （低声）好。
"大嘴莫布": 对了，虽然灰毫骑士本人还没有到，不过，红松骑士团最近为她准备了一支新的宣传片。
"大嘴莫布": 让我们先来欣赏一下吧！

小灰，为什么每次发布会，你都不愿意多说点话呢？
"格蕾纳蒂": 那不是一个骑士应该做的事情。
"格蕾纳蒂": 我在赛场上的任务，只有打败敌人。
唉，明明你多说一些话的话，你的粉丝们会很高兴的。
"格蕾纳蒂": 我不是为了取悦他们而踏上战场的。
"格蕾纳蒂": 还有，别拍了。
对了，粉丝们寄给你的信件我放在仓库了。
"格蕾纳蒂": 唉......我知道了。
虽然小灰嘴上说着她没有应付粉丝的义务，但是，实际上呢？让我们去看看吧。

"格蕾纳蒂": 谢谢你的来信，感谢你对我的支持。
"格蕾纳蒂": 我衷心希望，你和你的爱人能够过上幸福的生活。如果你们定下了婚期，请告诉我，我会为你们寄去贺卡。
"格蕾纳蒂": 灰毫骑士——格蕾纳蒂。
"格蕾纳蒂": ......这样写应该足够了吧。
"格蕾纳蒂": 然后是下一封。
"格蕾纳蒂": ......唉，为什么还有这么多的信件呢？希望晚饭前能够回完吧。
瞧，我们的灰毫骑士，其实重视着每一个愿意重视她的人。
她只是不善言辞，但她会用行动表达她的一切。
"格蕾纳蒂": 什么声音？
哦，她快要发现我了，我该走了。

"激动的观众": 灰毫骑士，在赛场上明明那么勇猛，私下原来是这么可爱的人吗？！
"转怒为喜的观众": 我居然不知道灰毫骑士有这样的一面，我简直枉为她的粉丝！我我我，我这就去买她的周边！

"格蕾纳蒂": ......
"索娜": 呼——怎么样，我拍得还不错吧？
"格蕾纳蒂": 索娜！你——你在播放的是什么东西啊？！
"索娜": 哦，是你的可爱瞬间啊。
"索娜": 放心，我亲手剪辑的，涉及到隐私的部分都加工过了。
"格蕾纳蒂": 这不应该是宣传我们骑士团的视频吗？！
"索娜": 对啊，我最近一直在思考这件事。
"索娜": 我们骑士团无论是财力还是影响力都不如那些有财阀当靠山的骑士团。
"索娜": 用正常的方法和他们比，我们肯定是比不过的。必须要出奇招。
"格蕾纳蒂": 这算哪门子奇招啊！
"索娜": 好好想想，小灰，其他骑士团对自家骑士的宣传都很浮于表面。
"索娜": 但我认为，真正能够打动人心的，是一个人不为人知的那些可爱的、笨拙的瞬间。
"索娜": 而这就是我们骑士团胜过其他骑士团的地方！
"索娜": 因为我们总是在一起行动，我们对彼此身上的闪光点一清二楚！
"格蕾纳蒂": 你......
"索娜": 你放心，我敢保证大家一定会喜欢这些片段的。
"索娜": 因为剪辑的时候，我自己也觉得很可爱！
"格蕾纳蒂": ......你该不会，剪辑了很多份吧？
"索娜": 是啊，你的，艾沃娜的，还有其他一些团员的。
"索娜": 还要考虑一下新加入的查丝汀娜的，不过那个我暂时没什么灵感呢，先和她相处一段时间吧。
"格蕾纳蒂": 你——
"工作人员": 灰毫骑士，您怎么在这里啊！我们找了您半天了！
"工作人员": 咦，焰尾骑士怎么也......呀！这些人是怎么回事？！
"索娜": 去和导播说一声让他来清扫一下垃圾吧，我想，之后会有垃圾车开过来的。
"工作人员": 呃，好吧。比起这个，灰毫骑士，快跟我来，比赛要开始了！
"格蕾纳蒂": ——
"格蕾纳蒂": 你等着，索娜。
"格蕾纳蒂": 我现在就去场上把对手解决掉，然后回来解决你。

"格蕾纳蒂": 明白了吗？我今天就是来要她的项上人头的。
"查丝汀娜": 原来如此。
"查丝汀娜": 我现在愈发觉得，加入红松骑士团是一个正确的选择。
"格蕾纳蒂": ......我们刚才的对话里，有什么能让你得出这个结论的要素吗？
"查丝汀娜": 很多。
"查丝汀娜": 如果我没猜错的话，索娜代为经营的那家小酒吧的主人，就是教她摄影技术的人。
"查丝汀娜": 同时也是，她提到的，告诉她宣传片问题的“朋友”——你那场比赛的导播。
"格蕾纳蒂": ......什么？
"查丝汀娜": 她在那间酒吧里认识了曾是导播的店主，和对方成为了朋友，然后从他那里学会了一些摄影技术。
"查丝汀娜": 不仅如此，她解开了对方的心结，让对方愿意把那间酒吧交给她打理并回到自己的工作中。
"查丝汀娜": 最终，对方在工作中发现了你的宣传片有问题，并及时通知了索娜。
"查丝汀娜": 我是这么理解的。
"艾沃娜": 真的假的？
"艾沃娜": 我只听出了昨天晚上，索娜先教查丝汀娜怎么经营酒吧，然后跑来教我怎么摄影，最后还去帮格蕾纳蒂解决了宣传片问题。
"艾沃娜": 我知道她的速度很快，但这也太快了！
"查丝汀娜": 这也从侧面说明，索娜把骑士团的每个人面临的问题都看在眼里。
"艾沃娜": 确实。索娜，真厉害。
"格蕾纳蒂": 等等，为什么你们一副更加佩服她了的样子？！
"查丝汀娜": 因为事实就是如此，我必须承认，她是个......远超我想象的领导者。
"格蕾纳蒂": 说不定那家伙只是运气好呢。
"查丝汀娜": 那我反而有一个问题。
"查丝汀娜": 我有过成立骑士团的想法并调查过，所以我知道——
"查丝汀娜": 感染者想要成立以感染者为中心的骑士团是一件难如登天的事。
"查丝汀娜": 红松骑士团的建立过程中，有遇到什么困难吗？
"格蕾纳蒂": ......
"格蕾纳蒂": 这么说起来，索娜说过她要成立骑士团后，过了一段时间，她就把我带进了这个地方。
"格蕾纳蒂": 然后告诉我，从今天开始，这里就是红松骑士团的据点了。
"查丝汀娜": ......很显然，那些我以为难如登天的麻烦，都被她解决了。
"格蕾纳蒂": 有多难？
"查丝汀娜": 或许比你今天真的能摘下她的人头还要难。
"格蕾纳蒂": ......啧。
"格蕾纳蒂": 她总是这样，什么都不告诉我。
"查丝汀娜": 虽然相处得还不久，但我从没见过索娜这样，把心里的事情理所当然一般地说出来的人。
"查丝汀娜": 灰毫，你是她最好的伙伴，她如果遇到了困难，我不认为她会瞒着你。
"格蕾纳蒂": 你想说什么？
"查丝汀娜": 我想说，或许你在纠结，她没有和你分享她遭遇的麻烦。
"查丝汀娜": 但或许......她没有告诉你的原因，只有可能是......那些事情，对她来说不算困难。
"查丝汀娜": 对她来说，不是她遇到了不想把你牵扯其中的麻烦而对你隐瞒，而是......
"查丝汀娜": 那些事情被她理所当然地解决了，她不认为这些事有什么分享的必要。
"格蕾纳蒂": 这......倒确实像她会做的事。
"查丝汀娜": 野鬃刚才说，索娜昨天做了三件事。
"查丝汀娜": 但或许，只是我们只知道了三件。
"查丝汀娜": 说不定，其实有五件，十件，甚至更多。
"查丝汀娜": 对艾沃娜来说无比困难的摄影，对索娜来说，可能只是随手掌握的技巧之一。
"查丝汀娜": 她的一天，或许比我们想象的更为丰富。
"格蕾纳蒂": ......
"索娜": 真有意思，我得赶紧找个人和我过过招。
"格蕾纳蒂": 索娜？！
"索娜": 咦，你们都在呀。
"索娜": 早啊，小灰，各位。
"格蕾纳蒂": 早......等等，为什么你是从训练场走出来的？
"格蕾纳蒂": 难道说，你昨晚一直都在里面吗？！
"索娜": 是啊。
"索娜": 昨晚我从竞技场回来后，看了一会儿左手骑士的录像，一个人训练了一会儿。
"索娜": 干脆就睡在训练场了。
"格蕾纳蒂": ......天哪。
"格蕾纳蒂": 你——你在昨天晚上做了那么多事后，居然还留下训练了？！
"索娜": 那么多事......是哪些？
"格蕾纳蒂": 带查丝汀娜去酒吧，教艾沃娜摄影，帮我解决宣传片的事，这还不够多吗？
"索娜": 啊——那是因为事情正好堆在晚上了。
"格蕾纳蒂": ......
"索娜": 怎么啦，小灰。
"索娜": 你怎么一副很崩溃的样子，发生了什么，和我说说，说不定我能帮上忙呢？
"格蕾纳蒂": ......
"格蕾纳蒂": 原因就出在你身上好不好......
"索娜": 我......？我怎么了？
"索娜": 比起这个，我研究了一下左手骑士的录像，现在有了一些有趣的想法。
"索娜": 小灰，快来跟我试验一下。
"格蕾纳蒂": ......
"格蕾纳蒂": 啧，我决定了。
"格蕾纳蒂": 你偷拍了我，现在我要拍回来。
"索娜": 好啊，我正愁没人帮我拍宣传片呢。
"格蕾纳蒂": 今天一天，我都会跟着你，你走到哪，我就跟到哪。
"格蕾纳蒂": 我倒要看看，你一天到底能做多少事！
"索娜": 哈哈，难得看到小灰你这么有精神，太好了！
"格蕾纳蒂": 就先从把你打趴下开始！
"索娜": 走吧！
"艾沃娜": ......哎，等等，索娜，你先把摄像机拿回去！
"查丝汀娜": ......感染者没有去处。
"查丝汀娜": 但如果是跟着这些人，跟着焰尾骑士索娜......或许，感染者查丝汀娜，哪里都可以去。


