红隼

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】红隼
【性别】女
【战斗经验】二十年
【出身地】萨尔贡
【生日】本人表示遗忘
【种族】黎博利
【身高】170cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】标准
【战场机动】普通
【生理耐受】优良
【战术规划】普通
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】标准

客观履历

初始开放

红隼，萨尔贡人，舒巴特-阿尔萨兰地区前部落战士，曾与她的兄弟姐妹们一起被当地王酋军强制奴役。在一次逃离后与罗德岛相遇，重返矿场解救了与自己一同受难的工友，后主动申请加入罗德岛。现作为罗德岛萨尔贡办事处干员，接受治疗的同时参与各类外勤任务。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】3.7%
干员红隼体内有轻微的矿石病感染迹象，但她在生活中和未感染者看起来没有什么区别。

【血液源石结晶密度】0.26u/L
干员红隼过去那段极为危险的源石矿开采经历给她的健康带来了不可忽视的影响。缺乏防护让她的血液源石结晶密度明显高于正常水平，我们将会对她的病况进行跟踪观察。为避免进一步恶化，我们应当要求她保持相对舒缓的生活方式，但考虑到红隼小姐本人强烈的作战意愿，我们未必能让她安静地待着——只好建议她尽可能避免高风险的外勤活动。

在其曾经所属的萨尔贡部落中，疑似有以矿石颜料涂抹在“齿痕”上的古老传统，关于这是否会加速病情恶化还有待进一步考察。
——医疗干员华法琳

档案资料一

提升信赖至50%以查看

红隼是一位直来直往的萨尔贡战士。
刚来罗德岛本舰的那几天，红隼最常去的地方是训练室。在最开始，她一言不发地走进去，假装自己是这里的“熟客”。她和罗德岛的战斗好手们的结识也从彼此武器的第一次撞击开始，在训练室的干员们则第一次领教到他们从未见识过的萨尔贡部落刀法，并且主动邀请她下次有空再来。
她最爱光顾的地方是罗德岛酒吧，虽然反复被提醒不要过量饮酒，但干员们还是发现她常常在酒吧里开怀畅饮，从晚上喝到第二天早上。如此循环往复几个星期以后，干员们十分担忧她的健康状态。某天，医疗部的干员们终于决定将她“扭送”到医疗部醒酒，然而正在兴头上的红隼拒绝“治疗”，她的部落刀法反而变得更加凌厉，直到一些她在训练室结交的朋友赶到现场，这场“治疗”才得以展开。但是很快，大家就发现这场“治疗”并没有那么必要，因为和一般的醉酒者不一样，她说的“我没醉”居然是一句实话，而且她喝了酒以后部落刀法也变得更加高超了。

【医疗部语音记录】
“那位从萨尔贡来的红隼小姐，身体指标真是令人感到惊讶。”
“怎么说？”
“你能想到她每天喝那么多酒，所有的身体指标都没什么波动吗？”
“我也好想有这样的体质啊。”

档案资料二

提升信赖至100%以查看

罗德岛上的干员们大多都历经种种变故，往往会留下各种各样的伤疤，这也常常成为他们彼此间自我介绍的一种方式。
“我这块伤疤是萨卡兹内战的时候留下的，那会儿我......”
“我这块是哥伦比亚大拓荒时期留下的，那会儿我......”
“我这块伤疤是我三岁的时候在自家桌子上磕出来的！”
“什么，你这也算？”
在刚来罗德岛的时候，红隼面对这些话题会十分沉默，因为她所经历的各种伤痛似乎都无法在她的皮肤上留下任何痕迹，这对于曾经视伤疤为战斗的纪念的她来说本来便是一种缺憾。
逐渐与大家熟悉以后，红隼发现其实自己的“齿痕”也一样具有话题性。常常被人问起“守护齿痕”的含义，一时兴起的她决定给大家讲解各种样式“齿痕”的不同含义。
“如果罗德岛也有‘齿痕’，它应当有什么含义呢？”
“那要看罗德岛的宗旨是什么。”
“未来吧。”
“这样的‘齿痕’在我以前的部族里是没有的，不过......可以新做一个。”
为了完成干员们的请求，红隼第一次开始创作“齿痕”，这是她在之前从未做过的事，她将自己关在房间里，用两天时间绘制了纹路，然后在众人的欢呼中将其挂在了食堂的墙壁上。
在被众人拥簇的那一刻，她感受到了自己真正地被接纳。
如今，她还是会偶尔想起过去的那些人和事，但她不再会因为缺少伤疤而若有所失，相反地，如今的她更乐于分享自己“齿痕”的渊源，将自己部族留下的美好“发扬光大”，让自己所守护的新家园拥有一抹属于红隼的色彩。

我们确实邀请红隼干员接受了额外的医学检查，从结果来看，她并没有什么独特的、可被明确定义的身体特质。我们也怀疑过她本人在“齿痕”上涂抹矿石颜料的行为与她的皮肤经受外部创伤不会留痕的状况有相关性，不过目前看起来，答案并不明确。
——医疗干员华法琳

档案资料三

提升信赖至150%以查看

干员红隼心中有一位非常尊重的前辈，是曾经养育她的部落首领。
部族里有一个古老的传统，每一位成年的女性都需要通过挑战加入卫队捍卫家园。首领在路上救下了四处流浪的红隼，之后又教导她如何成为一位勇敢、强壮的战士。这位首领美丽且温柔，带领着全部族的人一点一点地将曾经的废墟改造成了水源丰沛、土地肥沃的定居点。
但王酋军这一阴霾始终挥之不去，如此弱小的部族怎样才能抵挡四处侵扰的王酋军是一个不得不面对的问题。这位首领带着红隼到处寻求部族联合，在奔波的路上，她依然会忙里偷闲和年轻的红隼交流使用什么颜色的矿石颜料在身体上涂抹最美观，并亲手给红隼刻上了象征“守护”的“齿痕”。
在那时红隼便知道，首领最喜欢在“齿痕”上涂抹的颜色是白色。
在接下来的岁月里，她涂抹着首领最喜爱的颜色，使用着首领为她挑选的“守护齿痕”，即便知道夺回自己的家园无望，她还是带着几个仅有的战友不断向王酋军发动复仇，直到只剩她一人。

档案资料四

提升信赖至200%以查看

我们近期对干员红隼进行了初步的心理状态评估，以避免一些未来外勤任务中可能会出现的潜在问题。
在翻阅了她本人对于过去的表述资料之后，我们得知，部落被毁灭后，复仇成了红隼人生的主题，但在一场变故后，这一切戛然而止。
根据红隼本人提供的信息，被奴役于采矿场期间，她曾经收留过同样沦为矿工的孩子，这些孩子请求向她学习她的部落刀法为自己逝去的亲人复仇。她接受了这一请求——
但她低估了复仇会付出的代价，这些孩子全部死在了行动里。她目睹了这一惨剧，开始回顾自己过去多年来的“坚持”和“结果”。她决定不再执拗于复仇本身，而是回到“守护”本来的含义上。并且，她认为随意鼓动他人复仇是一种作恶的行为。
在经过深思熟虑之后，她现在更在乎自己已经拥有的生活，认为罗德岛是自己需要守护的新的“家园”。因此，她也主动要求离开本舰，返回萨尔贡办事处执行外勤任务。
我们需要提前将该信息发送给萨尔贡办事处，要求他们在派遣红隼执行外勤任务的时候有所把控，对那些过去与红隼有过节的势力进行调查，同时要求红隼定期返回本舰接受心理状态评估和矿石病病情监测。

她身上依然有许多谜团，许多她过往经历中的细节我们已无从考证，本人的自述也有一些混乱和破碎，但需要强调的是这些部分不会成为我们对她产生信任问题的理由。
——人事部成员留

晋升记录

提升至精英阶段2以查看

太阳要落山了。
躺在办事处屋顶上的红隼站起身来，掏出自己的号角，对着太阳落下的地方吹响。
她曾经对好奇的干员们解释过吹响号角在部落的含义：代表胜利的庆祝，亦或是昭示家园平静度过了一天。
今天的号角声格外长，因为今天是她以罗德岛正式干员的身份在办事处就职的第一天。
在红隼过去的人生中，每经历一个重要的节点，她都会让号角声长一些，再长一些。
第一次，是红隼初次获得战斗的胜利。那是一场从山坡上冲向王酋军的战斗，年轻的她主动请战，用首领教会她的刀法救下了奄奄一息的朋友。这时，她第一次理解了战友的含义，决定要让号角声响得更久。
第二次，是她带着矿工们冲出巷道，在重重包围中冲破迷雾的时候，断后的她用刀与穷追不舍的监工们缠斗了大半个夜晚，直到亲眼看到矿工们平安到达目的地，她才吹起了号角，再长一些，那时她明白了守护才是战斗的最终目的。
而现在，是她的第三次。


2.相关道具

招聘合同

部落战士红隼，守护一切她所珍视的人和事。混沌的复仇已成往事，坚定的守护方为正道。

信物

用于提升红隼的潜能。一柄古朴的弯刀。来自萨尔贡的部落战士把你视作战友，将它赠予了你。


3.模组

威吓者

红隼正带队远离一片由她们亲手点燃的废墟，走回最初的集结点。火焰熊熊，从天而降的雨滴甚至来不及碰到烈焰便蒸发殆尽，空气中只剩噼啪作响的灼烧声。
“老大，今天你杀了多少？”有人打破沉默，对红隼发问。
“记不清了。”
“年轻人，谁会在战斗后记住自己杀了多少呢？”另外一个疲惫的声音响起，“能活下来就已经很不错了。”
红隼没再搭话，但她想起了那张扭曲的脸，它属于一个惊慌失措的“老熟人”，在她的步步紧逼下，他迫不得已纵身从楼顶跃下，只留给她那张即将与火海融为一体的脸。
她认识他，那个杀死她朋友的凶手。
“不过这次胜利值得庆祝，我们今天又解决了几个曾经残害我们同胞的凶手。”红隼停下脚步，转头对着她带来的那些后辈，远处的火焰在她的双眸中闪闪发光。
人们发出了欢呼声，但红隼没有笑。
“那我们还有多少凶手要解决？”那个打破了沉默的声音又响起来。
红隼望了过去，那是一个稚气未脱的姑娘，如果部族还在，她就不应该出现在战斗的队伍里，而应该享受美好的青春时光。
哦对了，她连“齿痕”都没有。
“你今天表现得非常好，我决定将‘齿痕’作为奖品奖励给你。”红隼并没有正面回答姑娘的问题，“在回去的路上，你可以想一想要什么样式的纹路。”
“真的吗？”
红隼突然感觉，这样的对话似曾相识，只不过她才是对面的那个女孩，而站在自己位置上的那个人，是亲手将她带大的部族首领——曾经红隼最亲的那个人，为自己在左臂上勾勒了“齿痕”的第一笔纹路。
红隼忍不住抱了抱自己的左臂，温暖的回忆似乎阻隔了雨夜的寒冷，但她很快清醒过来，因为站在雨中的她们正在等着自己。
“真的——我们还是早点回集结点吧，我去把那个盒子找出来，然后你就可以挑了。”
队伍开始慢慢移动起来，她们的身形逐渐融化在黑夜中，再也看不清分毫。


4.干员密录

未来的痕迹

她对过往的思念，和她想象中的未来，透过“齿痕”紧紧连接在一起。


旱季的太阳将毒辣的热量倾泻到大地上，没有生机的地面似乎永远都望不到边际，身边只有一片茫茫的干黄色。
但就算是这样的环境，依然有人为了生活穿越这片荒野，驮兽篷车此刻正穿过沙石地一路向前。
红隼坐在篷车前座上，看向前方空旷的荒原。直到现在遇到的麻烦只有酷暑，这趟护送任务还差最后一段路就要结束了。
"红隼": 蒂拉拉，你的进展怎么样？
"红隼": 昨天你一路上都在后面坐着，连午饭都只草草吃了几口就回车里练习了，应该有些感觉了吧？
她转头看向前座的另一侧，蒂拉拉就抱着练习画本坐在一旁。女孩听了，只是停下手向红隼歪了歪头。
"蒂拉拉": 还是没什么头绪啊红隼姐......搞懂图案真的好难......
"蒂拉拉": 比如这几个图案，我根本分不清其中的区别，每次都弄混它们的含义。
"蒂拉拉": 感觉要画出一个完整的“齿痕”还要很久......
"红隼": 其实......没有那么复杂，蒂拉拉。
"红隼": “齿痕”原本是用来纪念战斗的东西，是我们记录过去的方式，用他们的话怎么说来着？
"蒂拉拉": 呃......传承？
"红隼": 对，大概就是这个意思吧。
"红隼": 只要明白了部落人怎么战斗，怎么看待荣誉，就自然能画出图案来。
"红隼": 不是让你和文化人一样去背清楚每个图案是什么含义，重要的是那种感觉。
"蒂拉拉": 话是这么说没错，道理我也明白，可是我和红隼姐不一样，我可没经历过那么多战斗。
"蒂拉拉": 我就是一个在镇子里安安稳稳长大的孩子，之前那些亲兵我都是第一次见。
"蒂拉拉": 让我怎么去体会那些感觉嘛......
"红隼": 这就是为什么这次护送委托也要带你一起来看看，否则我就把你托付给办事处的同事了。
"红隼": 让我想想，该怎么和你解释......“齿痕”也是一个战士的标签......
"红隼": 但你确实没经历过战斗，怎么让你理解战士的想法呢......
"蒂拉拉": 对了，红隼姐，你离开部落以后还画了新的“齿痕”对吧？
"蒂拉拉": 那些图案都是你重新设计的，那时候的你是怎么想的？
"红隼": 确实在罗德岛我做了一些新的“齿痕”，但是......
"红隼": 那时候的我依然是个战士，我的生活从没有变过，那些图案也和战斗分不开......
"红隼": 我只不过是按着老办法做出新的图案而已。
"蒂拉拉": 我也是照着红隼姐你教的方式来的呀，为什么画出来的图案就那么别扭呢？
"蒂拉拉": 是不是我太笨了呀......
红隼听到这话，不由得笑出了声。她伸出一只手揉乱蒂拉拉的头发。
"红隼": 不许说自己笨，蒂拉拉！
"红隼": 而且就算你真的没什么天赋，我也会教到你学会为止的。
"红隼": 虽然想要理解“齿痕”代表的东西并没有那么简单，但你这样的孩子一定能做到，我相信你。
"红隼": 就算你不会战斗，我也能带你去见证这荒野上的各种传说，总有一天你可以画出真正的“齿痕”的。
红隼说着再次看向前方，视野中烈日之下的空旷荒野这些年来似乎从未改变。
蒂拉拉甩了甩被红隼弄乱的头发，看向自己不久之前才认识的老师。
"蒂拉拉": 红隼姐，其实我想说，你真的和很多战士都不一样。
"红隼": 怎么突然说这个？
"蒂拉拉": 因为——
"？？？": 喂，红隼小姐！前面情况怎么样？
蒂拉拉的话没有说完，一个库兰塔男性忽然从后方的篷车里探出了头。
商人被晒黑的脸上带着些连日旅行之后的疲惫，那张露齿笑着的脸看起来颇有些不自然。
"红隼": 放心吧，一切安好。我们很快就能抵达边境集市，穿过那里就等于离开萨尔贡了。
"红隼": 到那时候，你就只管带着你的东西继续往北就行，也不需要什么通关的东西。
"红隼": 怎么样，和我当初和你说的一样吧，其实这段路除了看起来荒凉了些，不是很危险，也有不少商队会选择走这条路。
"旅行商人": 但还是小心一点好，没有情况自然最好，就怕万一出点情况......
"旅行商人": 我跑萨尔贡做生意也没几次，每次想到要带着自己的东西走几天荒野都见不到一个人，还是会发怵的。
"旅行商人": 人生地不熟的，委托你们罗德岛的人毕竟要保险得多。
"红隼": 哈哈，没想到你居然这么小心。不过别担心，出什么情况我都保证你不会受一点伤害的。
"旅行商人": 人倒不是最重要的，最好别让这些货出什么问题，来跑一趟多不容易啊。
"红隼": 人还不是最重要的啊？
"红隼": 哎，也不用搞懂你怎么想的，你就在车里好好休息吧，到边境集市了我会叫你的。
旅行商人的脸上又浮现出那种不太自然的微笑，他一边点着头一边把身子缩回到篷车里面。
"旅行商人": 行，那我就听你的耐心等着了......
商人话语的尾音淹没在驮兽车的轮子声中，红隼和蒂拉拉相视了一下，而后都笑了出来。
"红隼": 蒂拉拉你也去后面坐着吧，这会要到太阳最烈的时候了。
"红隼": “齿痕”总能做出来的，老坐在这里被晒着也不是个办法，留我一个人看着路就够了。
"红隼": 等到了边境集市，我再帮你想想要怎么做吧。
"蒂拉拉": 嗯！
"红隼": 快去吧！

冲锋的号角响起的时候，从驮兽车的前座上已经能看到边境集市所在的绿洲出现在远方的地平线上。
驮兽在听到声响的那一刻就停住了脚步，红隼当即就将手握在了刀柄上，裹着沙尘的蹄声正在飞速靠近。
商人慌张地探出头来，他脸上的汗珠绝不是因为荒野的温度。
"旅行商人": 红隼小姐，这是......这不正常吧，不会真的遇到......
"旅行商人": 为什么要停下，我们跑不掉吗？
"红隼": 跑不掉的，除非你愿意丢下所有货物。
"红隼": 况且对付这种人，逃跑是最没用的，只能换来更坏的结果。
"红隼": 最好躲在后面别出来，别让他们对你们下手。
"红隼": 蒂拉拉！千万不要出来，在后面好好躲着。
篷车里只传来蒂拉拉的一声简短回应，红隼紧握着刀，只是看着卷起的沙尘里袭来的身影。
"旅行商人": 红隼小姐，这看起来不像随随便便就能应付的强盗啊......
"红隼": 如果你还想有胳膊有腿地带着你的东西离开萨尔贡，就听我的话回里面坐好。
"红隼": 在我没命之前他们绝不可能动你们一根手指头。
"旅行商人": 好......好......
商人听到要保住财货，连忙带着半哑的嗓音缩了回去。
"红隼": （人数不多......队伍不怎么整齐，应该是边境线附近游荡的流窜盗匪......）
"红隼": （应该就是瞄着离开边境的商人来的......）
飞速袭来的强盗队伍没有一点停下来的意思，红隼已经能看到他们裹着的头巾下的眼神。
而比那眼神更亮的，是他们手中举起的弯刀的刀刃上，反射出的刺眼阳光。
(震动)
"红隼": 还想再来一轮吗，就凭你们这些人，都伤不到我！
包围篷车的劫匪都向后退了几步，只因在第一波冲锋之后，红隼面前的地面上多出了一具匪徒的尸体。
篷车前的驮兽不安地抬着兽蹄，红隼拉紧了缰绳，右手中锯刀上殷红的血液滴落而下。
"红隼": 你们找错猎物了，趁现在赶紧滚开，不然的话这把刀会一样刺进你们每个人的喉咙。
"红隼": 今天不管这车里是什么，你们一点都别想碰。
红隼说着高举起手中的锯刀，刃口的鲜红色在烈日下格外显眼，在场剩下的若干匪徒看到后全部后退了两步。
"红隼": 怕就对了，这条人命就是给你们的教训。
"红隼": 把路让开！
匪徒们退后的脚步停了下来，篷车依然被包围着，红隼能看到袭击者的眼神依然凶狠，畏惧还没有击垮他们。
"红隼": （这群人并不强，我一个人解决他们整队人不是不可能。）
"红隼": （但如果这群人是不达目的不罢休的亡命之徒......）
"红隼": ......
她重新摆好了战斗姿态，在她面前的匪徒们手中的弯刀也又一次举了起来。
匪徒们的第二波冲锋来得很快，而红隼在对方冲击之前，就明白了匪徒们的目标并不是自己。
"红隼": 车子！
弯刀的刃口朝向了前方的两头驮兽，彻底受惊的兽类高高抬起了前蹄，它们嘶鸣之后开始狂乱地试图挣脱缰绳的束缚。
篷车在狂躁的驮兽挣扎之下很快就向一旁翻倒，红隼虽然挡开了匪徒的攻击，却完全无法阻止篷车倾覆。
"蒂拉拉": 哎哟！
怀抱着练习册子的女孩从篷车中摔了出来，在册子中夹着的纸张一下子散落到干燥的荒地上。
"红隼": 蒂拉拉！小心！
在驮兽掀起的尘土中，匪徒们继续逼近。为首的匪徒抢出一步，提前绕向一侧，冲向了蒂拉拉的方向。
"红隼": 可恶，玩这种招数！
"红隼": 别想伤到她！
"蒂拉拉": 不要！
"红隼": 站起来，蒂拉拉。
"红隼": 已经没事了，他们逃跑了。
红隼看向地面，自己脚下是抱着头发抖的蒂拉拉，和被自己刺穿了喉头的匪徒首领。
而在自己的身后，还有一个刚刚倒下的匪徒。她转头面向蒂拉拉的时候，这个人举刀砍向了她的后背。
"蒂拉拉": 红隼姐，你的背上！
"蒂拉拉": 得快找点东西，把伤口的血止住！
"红隼": 只要你没事就好，我不能让他们碰到你们。
"红隼": 把你画的“齿痕”收起来吧，这点伤没什么大碍。
"蒂拉拉": 可是这些画......你看，全都是乱糟糟的图案不说，现在还沾上了血。
"蒂拉拉": 比起关心这些已经没用的东西，还是赶快去集市看看伤势，红隼姐......你的血还在流......
红隼看着蒂拉拉手中染血的习作，只是静静地把女孩拉到身边，拿过她手上的纸张。
鲜血从她背上的伤口涌出，将她身上白色的图案染红。
"红隼": 蒂拉拉，最早的“齿痕”就是用战士们自己的血画成的。
"红隼": 正是因为这样，它才能让我们不忘记战士们的流血和牺牲。
"红隼": 虽然从很早的时候起，人们就开始用颜料代替了血，但它的意义没有变过。
"红隼": 我的“齿痕”，让我不能忘记自己守护的责任。这种不致命的伤口很快就会好，不用担心。
"红隼": 倒是......那个商人......
"旅行商人": 我活着呢，我活着呢，吓死我了。
旅行商人从倾倒的篷车中探出头来，虽然头发凌乱衣衫不整，但看不出他受了什么伤害。
"旅行商人": 谢天谢地，还好箱子都固定好了，货都没事。
"旅行商人": 红隼小姐，你的伤不要紧吧，我们还能赶到边境吗？
"红隼": 没问题的，只是这两头驮兽受了伤，虽然只剩最后一段路了但也不能勉强。
"红隼": 需要去集市里跑一趟，还要把车子收拾好。
"蒂拉拉": 我去吧，红隼姐。
"红隼": 那些匪徒虽然退了，但还没有走出太远，我怎么能让你一个人去。
"红隼": 但......把你留在这里也不安全。
"红隼": 这样吧，蒂拉拉，带上我的刀，快点去集市。
"红隼": 他们尝过血的教训，不敢招惹刀主，这把刀可以保护你，我留在这里也能护着那位商人。
"蒂拉拉": 你的刀......嗯，放心，我一定会安全跑到集市去的！
"蒂拉拉": 红隼姐你小心伤口，别太用力了。
"蒂拉拉": 我尽快赶回来！
"旅行商人": 有个跟班真帮大忙了，红隼小姐。
"红隼": 蒂拉拉不是跟班，是我的学徒。
"红隼": 或者说，比起学徒更像是我的朋友。
"旅行商人": 学徒？可是你教给她的也不是战斗技巧嘛，你还真是个独特的战士呢。
"旅行商人": 唉，不提了，还是先麻烦你收拾收拾车子吧。
"红隼": ......
"红隼": 不一样的战士......吗。
她捡起蒂拉拉掉在地上的册子，将那些被鲜血染成的“齿痕”小心地夹了进去，接着长舒了一口气。

"旅行商人": 好险好险，都要到目的地了还有这样的遭遇，还好我出发前想到了应该雇个护卫。
"旅行商人": 虽然车也要修，驮兽也换了两只新的，但比起这些来我的货都保下来了。
"旅行商人": 红隼小姐，这杯酒不光是庆祝我们顺利到达，也是敬给你的！
"旅行商人": 让你来护卫真的是我这辈子花的最值的钱了，来，干一杯！
"红隼": 哦......那，干杯。
"红隼": 只要你们两个没有伤到，我的任务就算达成了。
"红隼": 面对那群亡命匪徒，这也算是值得庆祝的事情吧。
红隼说着举起酒杯，眼神却朝向在自己身边静静看着习作的蒂拉拉。
"旅行商人": 咕......哇！痛快！
"旅行商人": 哎，说起来啊，红隼小姐，你和你的小徒弟一直捣鼓的是什么东西，画？
"红隼": 啊，你说“齿痕”？嗯，算是一种画吧，只有我们萨尔贡部族的人会做这样的东西。
"红隼": 知道怎么画的人已经寥寥无几了，我打算把这种技巧传下去，才收了蒂拉拉当学徒。
"旅行商人": 哦，已经没什么人知道这种技巧了？
"红隼": 嗯，曾经我们的部落每个战士都明白怎么绘制这些图案......
"红隼": 现在......在荒野上还有和我一样幸存下来的人，只是他们可能没法将这个技巧传下去。
"旅行商人": 原来是这么稀少的东西，怪不得你刚才要舍命去保。
"旅行商人": 看得出来，这种东西真的很有价值，就像我的货一样，哈哈！
"红隼": 价值？不，这可不是我为其战斗的理由。
"红隼": 况且，“齿痕”是无价的，愿意跟随我的蒂拉拉更是如此。
"红隼": 她放弃了安稳的生活，愿意和我一起旅行......
"蒂拉拉": 也谈不上放弃啦红隼姐，我也不太想在镇子上过一辈子。
"蒂拉拉": 虽然看着父母的店面也不错啦，但我总觉得不能一直守着过去的东西。
"蒂拉拉": 所以当时红隼姐帮我家送了东西之后，我就问能不能收我做学徒。
"红隼": 我以前也遇到过一些和你同龄的孩子们，但那时候我除了教会他们如何战斗，没能让他们明白更重要的事情......
说完红隼将杯中的酒一饮而尽，而后有些自顾自地看着空空的杯底。
"红隼": 也许在必须要守护的东西这一点上，那时候的我还没有完全弄清楚吧。
"旅行商人": 有意思有意思，这还是我第一次听这样的故事。
"旅行商人": 之前请的护卫也都很称职，只不过大都是只懂战斗的人，像你这样的还是第一次遇到。
"红隼": 怎么会，沙漠中像我这样的战士多的是，只是很少有人能看到战士们的真正一面罢了。
"红隼": 不过......
"红隼": 唉算了，还是喝酒吧！蒂拉拉，也别一直看着本子了，把你的气泡水举起来，我们干杯！
"红隼": 护送任务已经结束了，这是最后告别的机会。
"旅行商人": 是啊，再喝最后一轮，我还要在天黑之前赶到下一个镇子。
"旅行商人": 喝完我们就在此分别吧！
"红隼": 正合我意，来吧！
"三人一同": 干杯！
"旅行商人": 唔......这萨尔贡的酒也太烈了......还好没顺着红隼小姐的性子喝太多。
"旅行商人": 真是个有趣的人，她们那个沙漠艺术看起来还挺有特色的，听她说还那么少见......
"旅行商人": 行了，离开之前最后点一次货，然后就出发。
"旅行商人": 箱子数量......标记......都没问题。
"旅行商人": 嗯？这是......？

一周后，萨尔贡的某处集市。
"萨尔贡居民": 给，这是你的那份布料。这匹红色的是你的。别着急给钱，我一个个算！
"萨尔贡居民": 嗯这一点刚好不用找，然后是——
"旅行商人": 老板！老板！
"旅行商人": 麻烦你帮我看个东西好不好，你知不知道哪里能找到画这些东西的人？
布料商的摊位前，一位外族商人挥舞着一张画满图案的纸张，兴奋地询问着。
"旅行商人": 你们这里谁都行，要是帮我找到能画出这个东西的人，我可以给出超级丰厚的报酬！
"萨尔贡居民": 嗯？这是什么东西......
布料商疑惑地看向对方手中的图画，然后马上露出不屑的神色。
"萨尔贡居民": 你这又是从哪儿弄过来的玩意，这不就是部落人画在身上的“齿痕”嘛。
"旅行商人": 对对对，就叫这个，能不能帮我找到两个人，会画这个玩意的。
"旅行商人": 这个东西可值钱了，我愿意出大钱，很多钱，找她们再做一些出来！
"萨尔贡居民": 这位大哥，你怕不是被人骗了吧。我就看了一眼，这“齿痕”画的都不对。
"萨尔贡居民": 这种东西是部落的传承，画什么东西是有要求的，像你拿的这个从颜色到图案都是错的。
"萨尔贡居民": 不信你去拿给别人看看，没有哪个人会说这纸上画的没问题。
"萨尔贡居民": 而且就算是对的，也只不过是部落战士们用来记录战斗的玩意，这能卖什么高价啊？
"旅行商人": 不对不对，如今在收藏圈子里这可是抢手货，她们留在我货车里的就是这种画，在哥伦比亚被人高价收走了。
"旅行商人": 那个人应该叫......对了，叫红隼，帮我找找这个人——
"萨尔贡居民": 都说了——
布料商的摊位之外，集市的人流之中。
"红隼": 蒂拉拉，昨天你画出来的那份“齿痕”真的很漂亮。
"红隼": 虽然以前也从来没有人画出过那样的图案，但和你之前试着模仿的图案比起来，已经好很多了。
"红隼": 感觉就像是你忽然开窍了一样。
"蒂拉拉": 红隼姐你不记得啦，那天和那个商人分别之后，你又喝了很多酒。
"蒂拉拉": 晚上你和我说了好多话，虽然都不是关于怎么画“齿痕”的，但有一句话我记得很清楚。
"蒂拉拉": 你说自己永远都是战士，但也不会永远都在战斗。
"蒂拉拉": 所以我在想，“齿痕”是不是也是一样，它可以不只是战士们对过去的记录。
"红隼": 确实......它本来也可以看成一种祝福，就像首领教会我的守护图案一样。
"蒂拉拉": 不，红隼姐，我的意思是，我想画出我们看到的一切。
"蒂拉拉": 萨尔贡的人、荒野，还有每一个我们遇到的故事，也许都可以用“齿痕”去表达。
"蒂拉拉": 不是用血，也不用什么特殊的颜色，也不是用过去已经定好的图案......
"红隼": ......
"红隼": 哈哈——！
"红隼": 当初你愿意和我一起走真的太好了，蒂拉拉！
"红隼": 对啊，首领当初为我做的一切，原来是这个意思啊。
"蒂拉拉": 是......什么？
"红隼": 其实很简单，蒂拉拉。
"红隼": 我还不用急着回办事处，接下来我们还有时间再转一转。
"红隼": 我也要和你一样去看看其他的地方，不只是荒野，还有更远的地方的人和事。
"红隼": 我们一起想想该怎么创造新的“齿痕”吧！
"蒂拉拉": ......
"蒂拉拉": 好的，红隼姐！
"红隼": 那就出发吧，先穿过这片荒野！
红隼举起手指向遥远的地平线，两人笑着走过嘈杂的人潮，走向荒野的方向。
烈日下的集市人流中，一个挥舞着纸张的外族人与她们悄然错过。


