缇缇

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】缇缇
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】萨尔贡
【生日】6月19日
【种族】菲林
【身高】160cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】普通
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】优良
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】标准

客观履历

初始开放

法尔贾万达巴德博物馆现任馆长梅捷缇克缇，只有朋友才可以称她“缇缇”。现以外勤干员的身份与罗德岛展开合作。她也希望能尽自己的全力，修复萨尔贡与米诺斯的关系。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员缇缇没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.021u/L
干员缇缇甚少接触源石。

干员缇缇极度嗜甜，这一点可能与她居住地的传统饮食结构有关。我尝试过让她做出一些改变，但她始终不以为意。
不过，听说了我的苦恼之后，干员莎草帮我整理了一份名单，让我拿给缇缇，叫她在其中寻找规律。缇缇看到名单，认真思索了一番，突然脸色大变，而后在很长一段时间里，都放弃了那些重糖高甜的蜜饯。
我后来才知道，莎草列出来的那些名字，都属于萨尔贡历史上赫赫有名的帕夏，他们的共同特征，是长寿却因为嗜甜而烂牙。
——芙蓉

档案资料一

提升信赖至50%以查看

干员缇缇一来到罗德岛，便以惊人的速度与大家熟悉起来。
在告别了带她了解罗德岛常用设施的人事干员之后，她立刻开始兴致勃勃地冒险，将罗德岛的上上下下都探索了个遍：在罗德岛食堂就餐后，她用一本稀有的影印版蔓珠院旧膳典，交换了干员角峰拿手的谢拉格特色菜菜谱；在工程部参观时，她掏出了随身携带的据说是文物修复用的胶水，熟练地帮忙粘好了重要的零件；最不可思议的是，她甚至还漫游到了动力层，只用了半天就与萨卡兹锅炉工们交上了朋友。
但在与缇缇成为朋友的过程中，我们的疑惑反而加深了：她身上许多看似不起眼的小饰品，其实都是贵重的古董，但她对待它们的态度十分随意；她身上的白色长带，我们本以为只是装饰品，后来发现她将它用作“附肢”，借助源石技艺，她可以用它来拿取远处的物品，在攀爬等活动中提拉、支撑身体，与此同时，这白色长带子又是她随手记录发现和数据的载体，甚至是她发表演讲时藏小抄的利器。
我们很快就意识到，与缇缇交上朋友可以很迅速，但要真正地了解她，恐怕没那么容易。

【武器鉴定】
在个子小小的缇缇手里，这把法杖十分显眼，当她带着它参加综合体检测试，我们立刻就发现，它对她的源石技艺有着明显的增幅作用，而且幅度还不小。缇缇身上佩戴着不少古董，这把法杖的设计看起来又有些古典，这些都导致我们产生了先入为主的想法，以为它又是源自缇缇家祖上丰厚的家底，但事实上，它是缇缇自己设计、拼装、制作的。
按照缇缇的说法，法杖的设计参考了一些古老的萨尔贡文物，法杖正中的金黄色琥珀里封存的圣甲虫代表永生与复活，是自“过去与未来之王”路加萨尔古斯时代便已开始流传的古老符号，正适合她那保存文物用的源石技艺。就这一点，她给我们来了一个小小的即兴符号学讲座，让我们一度甚至以为这种符号是我们尚未掌握的某种力量增幅术式，不过，很快她就打破了我们的这种幻想。
“力量增幅？哦，那是因为我在法杖上安了七个增幅器。喏，琥珀外围那一圈就是。”

档案资料二

提升信赖至100%以查看

【一份特里蒙大学的成绩单】
博物馆陈列设计：A-
导师评语：全面掌握各类博物馆学前沿理论，思路开阔，在实践课中能较好地将新媒体应用于展览，丰富展览体验。但该生有时会太过执着于新形式，尤其偏爱哥伦比亚艺术设计中心提出的概念性交互设计，最终导致展览形式大于内容。

文物分析与科技检测：A-
（该课程与特里蒙理工学院联合授课）
导师评语：熟练掌握分析文物材料和制作工艺的现有科技手段。但有时会突发奇想，做一些异想天开的实验，并就失败的实验结果强行分析。

文物修复：A-
导师评语：熟练掌握针对各类材质文物的修复技术。对于一些破损严重的文物，能独立提出自己的修复方案，它们常常会有些冒险，但总体来说，成果超过预期。该生唯一的问题是没有完全遵守实验室规范——不准用实验室专门调配的胶水帮同学粘掉了底的拖鞋！

......

这份成绩单很长，加起来的学分总和远超过毕业的基本要求。这其中不只有她的专业必修课，还包括了各国历史、各国语言、艺术史、建筑学和民俗学等多少与她专业沾边的科目，乃至“萨米草药成分检测”“飞行器自动控制原理”和“《坎德之花》与《克瑞斯拉纪》精读”之类完全让人不明白她为何要学的课程。
更让人惊讶的是，这些课程中的绝大多数，她拿到的成绩都是A-——以平均的分数来看自然称得上优秀，但逐项审视，就会发现满分很少，几乎每门课程都会在一些奇怪的地方被导师扣点分。对此，缇缇本人并不以为意，相比于最终拿到的成绩，她更在意课程是否有趣——说到“有趣的课程”，她的评价标准也与大众的认知不同，我们会将有趣与枯燥对立，认为那些形式上更多样、更活泼幽默的课程属于“有趣”，而她则更看重它们是否能满足她的好奇心，是否激发出了她进一步探索的欲望。
“我去哥伦比亚，也只是因为感觉可能会很有趣嘛。当时我刚从米纳特哈玛仪的学校毕业，正好有个哥伦比亚的商人带着一堆新奇玩意儿过来，他又说特里蒙大学会招收泰拉各地的学生，我就想去哥伦比亚实地看看。至于米纳特哈玛仪到特里蒙的距离，还有到了当地要怎么入学之类的实际问题，我当时也没多想，反正事情到眼前了总有办法解决。”

档案资料三

提升信赖至150%以查看

干员缇缇用两个词概括她的幼年生活——“放养”和“野生”。
她的父亲是米纳特哈玛仪的贵族阶层中有名的“废物”，对建功立业没有丝毫兴趣，一心沉迷于文学，热衷于搜集萨尔贡占领者从米诺斯带回国的书籍。在缇缇年幼的时候，父亲本就羸弱的身体染上了慢性疾病，渐渐地连门都不怎么出了。对于那时候的她来说，父亲就像是生长在书房里椅子上的一株植物，要是去书房找他，那他会给缇缇讲些喜欢的故事，但要是不去，父亲也完全不会管她每天在做什么。
缇缇因此获得了比通常贵族家的小孩更多的自由，她有充足的空间去探究，去理解，去想象，去还原她所见到的、她感兴趣的一切背后的真相与规律。虽然不少结论并不正确，很多想法也显得十分幼稚，但那都是她自己独立获得的成果，思考的过程本身才是最重要的，它让她能够坚信自己的判断，让她知道怎么去获得想要的信息，而更广阔的天地也由此向她完全敞开了怀抱。
一直要到很久以后，她才明白，有很多事是不需要直接说出来的。该如何探索，如何研究，如何化解敌意，如何帮助朋友，如何寻找自己未来的方向，如何坚定地做自己认为应做的事......在父亲讲述的故事中，在母亲选择性的默许与纵容中，她早已学会了这一切。

【一则书摘】
......于是沉默的西尔比回到了故乡，他依然一言不发。“你是个活泼的年轻人，你永远不知道自己并不想说出的秘密，是否会在你与他人的交谈中不经意间流露。”是的，所以最好的办法就是一句话也不说。在离开家乡前曾经意气风发的青年，回到故乡后就开始深居简出，不再与人接触，沉默着生活，最后沉默着死去。
直到很久之后，胜利的消息从远方传来，家乡的人们才知道，那位被当做怪人的老头，身上曾经背负过怎样沉重的秘密。自此，“沉默的英雄”西尔比的名号，渐渐地传播开来。
——凯尼-娜苏图-玛夏耶尔于米诺斯北部乡村采集，摘自《米诺斯英雄传说故事集新编·第三卷》，1101，法尔贾万达巴德博物馆出版社

【一则书评】
《米诺斯英雄传说故事集新编》的出版是学界的一大盛事。凯尼-娜苏图-玛夏耶尔先生一直以其庞大的米诺斯文学收藏而闻名，此次出版的六卷本故事集厚达三千余页，不仅涵盖了整理自其藏书的各个知名传说的诸多变体，更有其亲自在米诺斯采集的稀见口述传说，毫无疑问将成为相关研究的权威定本，为学者提供研究的有力支撑。
另外，值得一提的是，该书由玛夏耶尔先生的遗孀出资赞助，其女为之整理、编辑后出版，堪称一段佳话。

档案资料四

提升信赖至200%以查看

关于干员缇缇身边跟着的那位，被称作“米奥”的......我们在一开始确实以为它只是普通的菲林兽亲。不，仔细想想，其实也没那么普通。从某种角度看，米奥与缇缇非常相似，十分自来熟。在缇缇刚踏上罗德岛，展开她的探索与冒险之旅时，那位也对罗德岛展开了调查，并迅速地占好了地盘：似乎从它来的第二天起，食堂每日早晨现杀的鳞最好的腹部肉就专属于它了；舰桥上阳光最好的地方，也都摆上了它的垫子——虽然它并不一定会去。
但按照另一些干员的说法，他们在缇缇身边看到的，是一个个子矮小、长相怪异的菲林，他会开口为缇缇解围，有时又会与缇缇斗嘴，两人熟稔得像是关系很好的一对损友，只是这样的情况并不太多见。
这些信息让我们不由得有了一些猜测......如今的我们对这样的存在早已不再陌生，假如米奥只是出于某种原因陪伴在缇缇身边，偶尔帮她做点什么，又在绝大多数时间只是表现得像个蹭吃蹭喝的兽亲，那我们似乎也不必对它太过紧张。至少目前看来如此。

【权限记录】
小丫头可是我精挑细选出来的，我当然不能放着她胡来不管。这家伙性格很对我胃口，而且不像某些小人类，身上背负着什么这那的传承啦、历史啦之类的麻烦玩意儿。唉，我可是好不容易才从大巴扎脱身的，要是能过上一阵轻松快乐的日子，那肯定再好不过，但我怀疑小丫头不会那么老实。
这家伙哪哪都好，就是好奇心太强。她心里想去的地方，不用她说出口我也知道。但那沙漠的深处，哪里是什么好地方？当年的沙阿......那确实是个有趣的家伙，我和沃奥都挺喜欢他。但这么多年过去了，他曾经的梦想，他在南方的发现，他手下曾经所向披靡的军队，还有他那些奇思妙想，早已不知道被扭曲成了什么模样。而且，如今在王座上的万王之王，那位在沙漠深处蛰伏了许多年的狮子，他的沉寂与不作为，到底是出于什么原因，是他主动的选择，还是在沙漠中的那座古老都城里又发生了什么小人类无法掌控的事......很难判断，我也不怎么想知道。老实说，要是可以的话，我压根儿就不想回沙尔-阿加德。
你也是个有趣的家伙，博士，在你这儿......能遇到不少我的同类。我知道，那些家伙跟我一样，也很不安。很新鲜的感觉，但我一点儿也不喜欢。

晋升记录

提升至精英阶段2以查看

很显然，米诺斯之旅给干员缇缇留下了深刻的印象，但细问这趟文化交流之旅的感想，她的回答却与我们想象的不太一样。
“从很早以前我就在思考一个问题，我的母亲和我的导师也曾问过我——我的好奇心要将我带到哪里去。
“博物馆的那次事件之后，我就隐隐约约有了一点想法，雅赛努斯之旅更让我坚定了这个念头——我对历史，对如今的各类社会和社区运作的模式，对所谓的‘科学’以及它生发的方式，这种种的好奇，归根结底是因为我想知道一切背后的原因，是什么塑造了我们和我们的社会，让我们变成了现在的模样。
“去过雅赛努斯之后，现在的我很清楚地了解，米诺斯的根源是英雄的故事，所有米诺斯人的渴望都在‘英雄’这个词语上凝聚。那么我们呢？我们萨尔贡的根源是什么？我们共同的目标，我们的向往又在哪里？你要是问我这个问题，我现在恐怕答不上来。
“但总有一天，只要我积累了足够的知识，或者，假如我能够踏入那座有着千年历史堆积的古老城市......我想我终究可以找到问题的答案。”


2.相关道具

招聘合同

“荣誉米诺斯人”，萨尔贡法尔贾万达巴德博物馆现任馆长缇缇，她的头衔可能还会再加长。她已做好准备，与你一同走入一段全新的英雄故事。

信物

用于提升缇缇的潜能。一块正反面都没有任何痕迹的空白陶片。缇缇将它交给你保管，你可以在必要时拿给她看，让她保持谦卑和警醒。


3.模组

远方的礼物

从特里蒙回米纳特哈玛仪，至少也要三个月。在哥伦比亚时还好，可以蹭雇佣兵团的车队，但之后就很麻烦。在边境小镇滞留了五六天后，缇缇才终于遇上了合适的商队。
没几天，缇缇就与商队的队长交上了朋友。那是位深色皮肤的黎博利，自称依娜姆。对于缇缇孤身上路的事，还有缇缇从前的经历，她显然很是好奇。
“萨尔贡人去哥伦比亚留学就很难得了，学这么冷门的专业，读完后又要回萨尔贡，为什么呢？”
“唔，毕业后确实有些哥伦比亚博物馆向我提出了邀约，但总感觉......自己还是属于萨尔贡的。而且，我最好的朋友都还在这里呀。”
“但你们已经有四五年没见面了吧？”
“我们从小一起长大，会互相恶作剧，还会给对方打掩护偷溜出门玩。而且，就算是我在哥伦比亚的时候，我们也保持着通信。我知道佩佩现在成了考古学家，正在南方主持现场发掘。还有阿娜特，她的父亲应该替她安排好了一切，但我相信，她一定会摆脱束缚，去做她真正想做的事——她一直想去旅行，去外面的世界看看。”
“大家都有很坚定的目标呢。”
“那是她们啦，我嘛，家里人常说我的心像沙丘，有风吹过就会变化，去哥伦比亚留学也是突然跳出来的点子。不过，真要说的话......”
缇缇还能清晰地记起父亲葬礼的那个夜晚。送走所有客人之后，母亲去休息了，只有她一个人留在父亲的书房里。父亲常坐的椅子上空荡荡的。她第一次发现，原本习以为常的书架竟然如此可怕，每一个格子都塞满书卷，似乎随时都会坍塌，向着茫然站在屋子正中的她倒下。
也正是在这时候，窗上传来了熟悉的敲击声，这是她和朋友们之间的暗码。
而后，佩佩轻车熟路地拉开窗子，爬进书房，还拉了把等在外面的阿娜特。明明就在不久前，母亲已将她俩和她们的家长送走了......缇缇惊讶地看着两人。
“缇缇......刚才都没吃什么东西吧？我们来给你送吃的。”阿娜特拿出了两个太阳饼，分别递给了缇缇和佩佩，“佩佩也吃。”
太阳饼里夹着缇缇最喜欢的橘子馅，香甜的气息让她在这时候才意识到自己确实饿了。而当她终于咬下第一口，面前的佩佩似乎放心了，也咬了一口手里的饼，而后立刻做出龇牙咧嘴的表情。
“阿娜特！你这家伙！往我的饼里夹了什么！”
阿娜特羞怯地笑了。两人随后便打闹起来，动作非常夸张，带着一些表演的成分，缇缇知道，她们是故意的。在她们的笑闹声中，书房似乎又恢复了往日的温暖。
“我想，我可以先去帮她们完成她们的心愿，然后......我也会找到我自己的目标。”


