赫德雷

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】赫德雷
【性别】男
【战斗经验】二十一年
【出身地】卡兹戴尔
【生日】4月22日
【种族】萨卡兹
【身高】185cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】标准
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】优良
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】优良

客观履历

初始开放

前萨卡兹佣兵头目，赫德雷。早期履历不详，曾作为护卫部队的一员参与了巴别塔的转移，在巴别塔解体后离开。此后曾以整合运动所属萨卡兹雇佣兵的身份与伊内丝、W一起出现在切尔诺伯格，并在切尔诺伯格事件后消失。再次出现时，赫德雷已在伦蒂尼姆的军事委员会中任职。在取得重要情报后，赫德雷离开军事委员会，同罗德岛重新取得联系。在与阿米娅沟通后，赫德雷再次和罗德岛签订了战略合作条款。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】15%
赫德雷有明显的感染迹象，但他婉拒了罗德岛医疗部门对他进行进一步检查的建议。

【血液源石结晶密度】0.27u/L
因常年在卡兹戴尔地区活动，并长时间往来于战场之间，赫德雷的感染情况比较严峻。但他似乎从未在意过自己感染者的身份。也许对于这些生活在卡兹戴尔周边的萨卡兹佣兵而言，罹患矿石病和不让武器离身一样，都是理所当然的事。

档案资料一

提升信赖至50%以查看

在罗德岛大部分年轻干员的印象中，“来自卡兹戴尔的萨卡兹”一般意味着，你最好绕着他们走，这无疑是拜某几位我们不是特别老实的干员所赐。在人们的口耳相传中，卡兹戴尔是一个塞满了W或者炎客那类人的地方，就连泥岩小姐，当穿着她那身厚实的盔甲出现的时候，也会散发出惊人的压迫感。
但赫德雷的到来部分改变了干员们的成见。当然，我并不是在说赫德雷不危险，看他在战场上的表现和他身上的肌肉块就能知道，赫德雷的危险程度一点都不逊于我上面提到的那几位，但他确实有一种不太一样的气质。穿梭于各个战场，以杀伐为生的雇佣兵们，通常表现得粗野或冷漠，乐于放纵与享受，这些把脑袋系在裤腰带上的人需要发泄的窗口。
但赫德雷，在他停留于舰上的时间里，每日都会在早上五点半准时出现在训练室，进行一个半小时的力量训练，之后赫德雷通常会选择一份清水煮羽兽肉作为早餐（有干员反映他甚至会拜托芙蓉为自己准备健康餐）。整个上午他一般用来阅读，在短暂的午休后，就是持续一整个下午的战斗训练，从不缺席。这无疑与他在外的雇佣兵生活大不相同，而赫德雷却出人意料地乐在其中。也许，相比朝不保夕的战场岁月，他享受的正是这种可被自己掌控的生活。

简直疯了，他是不是其实很没安全感？也许明天大家都死了，而可悲的赫德雷会想起他死前的最后一顿饭是水煮蔬菜。——匿名访问记录1
和想起最后一顿饭是盐土豆有什么区别吗？——匿名访问记录2

另一方面，赫德雷也拥有一种近似于学者的气质。但与我们所熟知的维多利亚或哥伦比亚式教授不同，赫德雷表示，他所有案头工作的目的并不是满足自己在学术上的什么好奇心与进取心。他经常光顾罗德岛的图书室，但寻求的却不仅仅是知识，更是方法。他所有的书写与记录只有一个目的：解除自己的痛苦与困惑。据悉，赫德雷现在正在撰写一本名为《萨卡兹战争史》的书籍，几名阅读过部分稿件的干员给出了相当高的评价，并表示它“并不是单纯的编年史，它承载了一种独特的，从微观出发的历史研究方式”。

我觉得赫德雷需要一个版权代理人。事先声明，我不指望从这里面赚钱，你觉得靠学术著作能赚什么钱？还是萨卡兹语写的！但我好歹也是个萨卡兹，罗德岛上也确实还有不少萨卡兹，我们很多人都想读读这些书，读读......被写下来的，我们的历史——他要是愿意让我代理以后的所有版权，我马上帮他搞定那一大堆他申请采购的经济学书籍。——可露希尔
关于版权的问题，你可以来找我谈。还有，建议驳回赫德雷那些经济学书籍的采购申请，我只是想让他负责记账而已。——隔天出现在采购部的神秘留言

档案资料二

提升信赖至100%以查看

一本内页已经泛黄的日记：
......我拿不出那笔钱。于是，我拉着板车，在城外找了块地方，索比埃告诉我人们都埋在那里。那里没有一块墓碑，但地面上长满了源石结晶，不是天灾留下的巨型晶簇，那里的结晶都又小又细密。妈妈不算高，但我没想到挖一个她能躺下的坑还是花了好几个小时。回去的时候天已经亮了。
下次我来的时候，这里可能也会长出一小朵源石结晶，希望我还能找得到位置。
......
我没想到那个人会挣扎。
我明明等到他睡着了才动的手，要刺的位置也已经演练了好几次。我应该没有刺偏，可是为什么他没有马上死？我的手腕上还留着他抓出来的痕迹，不知道要几天才能消掉。但总体而言，不算太难，没有疯树说的那么恐怖。我看着他在我眼前断了气，血流得到处都是。
疤眼最后给了我一小块赤金，精炼过的，是这次任务的报酬。他告诉我，雇佣兵不需要问问题，只需要给出结果，我这次做得很不错。
......
克洛谢终于教我开车了，虽然脚下那几个踏板我还稍微有点够不到，但我觉得我还算有天赋。我们找了片荒野，克洛谢一直在担心我会把他的那辆车撞坏，但这里根本没什么东西可撞的，克洛谢的车本身也已经和坏了没什么区别。
我一会儿就累了，克洛谢后来就自己开车，我们漫无目的地开了好久，一直开到太阳下山。我还以为能看到漂亮的日落，结果卡兹戴尔冒出的黑烟挡住了一切。
我在想，克洛谢这人是还不错，虽然他还是不给我提高分到的酬金——他明明承认侦察也是重要的工作！
......
那帮该死的天使好像根本不打算放过我们，他们已经追了我们三天了，我根本来不及换绷带，伤口已经没有知觉了，这不是什么好兆头。
假如你捡到了这本本子，看到了这行字，大概率是我死了。如果你是那个杀了我的萨科塔，*拉特兰俚语*。
如果你是个路过的萨卡兹，请祝福我归于众魂。我的腰包里有几块零散赤金，拿去吧，虽然你大概率已经拿走了。
（潦草的字迹）我觉得我在发烧。我可能真的快死了。
......
我查到了，捅我的人叫卡诺里，三天前我们小队处理的那个任务目标是他父亲。我该感谢他，给我缝针的那个医生顺手给我做了个检测，他像谈论明天的天气一样告诉我，我已经感染了。看来，那天飘出来的那些烧着的灰，确实就是我的源石技艺。这法术能干什么用？施肥？我确实有些失望。
我不太关心自己是什么时候感染的，反正在这里每个人都会得矿石病。我的运气还算好，漏斗家的那个女孩，才五岁，左手几乎已经完全被源石结晶覆盖了。
再过几个月是她的六岁生日，漏斗给她准备的生日礼物是一口棺材。
......
缺牙嫌我太小，不愿意我加入他们的队伍。过几天我去找施瓦布，他应该对成立佣兵小队有兴趣。
听说明天北边的白桦林里会有一支莱塔尼亚的商队经过，他们选了条最差的路，还走漏了风声，有不止一伙劫掠者盯上了他们。但这次疤痕商场派来的任务是抢劫这些劫掠者，到底是谁会发这种委托？
希望明天的行动顺利，说不定也能顺便捡到点莱塔尼亚产的好东西。

之后的日记似乎没有再继续。

档案资料三

提升信赖至150%以查看

那天，我正巧撞见赫德雷与一位巴别塔时期就在船上工作的老员工在酒吧聊天。之前W还找我说什么赫德雷疯了，每天只吃草之类的，我看他不是挺正常的吗？后来那位老员工来找我办手续，我们就顺便说起了他和赫德雷的那次聊天。——■■■

哦，那次啊。不瞒你说，前两天喝酒我才知道他叫赫德雷。怎么是我忘性大？他也不记得我名字了！唉，议长还在的时候，来来往往的人那么多，大多数也就是打过几次照面的交情，记不得名字也正常，何况萨卡兹雇佣兵们还老是喜欢换外号，谁一个个去记？
我们也没聊什么，谈了点以前的事情。我认识赫德雷他们这帮雇佣兵是93年，我记得很清楚，我儿子就是那年死的，就在他们来船上之前不久。那段时间巴别塔的处境很不容易，总是在转移，我们也损失了很多人——算了，不说这些了。我当时参与了对赫德雷那支小队的回收，没救回来几个人，我对他和伊内丝有印象主要是因为他们是和W那疯子一起来的，还有就是......他们最终离开了巴别塔。而且还没把W一起带走！
我愿意加入巴别塔，愿意和议长、凯尔希女士他们一起共事是因为这确实是我的理想，直到现在我都毫不怀疑议长的道路。但我也理解许多退出的人，毕竟，我们要迎战的不仅有特雷西斯，还有跟在特雷西斯身后的那些仇恨。但他们，赫德雷和伊内丝的离开与其他人并不一样，我看得出来，他们离开并不是因为害怕特雷西斯的武力、担忧留在卡兹戴尔的家人或者不看好战争的走向。要我说，他们走的时候......疲惫又悲哀。
那天我们喝酒的时候，赫德雷问我，我觉得哪个种族杀的萨卡兹最多。我猜了好几个他都说不对，最后他告诉我，杀死萨卡兹最多的种族，恐怕也是萨卡兹。是啊，维多利亚、莱塔尼亚，或者随便什么国家或者势力，要是想剿灭一批萨卡兹，最好最划算的办法未必是出动自己宝贵的军队，而很有可能是雇佣另一批萨卡兹来帮他们解决问题，反正死了就死了，还不用像自家士兵一样发粮饷和抚恤。赫德雷说，以前这样的日子他觉得理所应当，毕竟雇佣兵们的工作就是这个。但在那场发生于特蕾西娅与特雷西斯之间，关乎卡兹戴尔归属的内战里，他们还能只当一群开袋即食、价高者得的雇佣兵吗？
赫德雷和伊内丝不想给自己选择立场，他们想保持自由，但这样一场纷争中，谁能纤尘不染？唉，我也真是搞不懂赫德雷，他当年就想远离这一切，结果兜兜转转，五六年过去，我们却还是在这里遇上了。也许，有的事就是逃不过的，就像没有人能不吃不喝，逃开饥渴一样。
还有什么要问的吗？哦，这说法我也听过，说什么他们俩把留在巴别塔的W当退路......谁说的？让他动动脑子，拿W当退路？她不把周围所有人都得罪光就不错了！啊，你不会把今天我们聊的这些告诉W吧？

档案资料四

提升信赖至200%以查看

【权限记录】
博士，确实好久不见了。在巴别塔时期我们之间那段短暂的合作已经不再重要，而且，你应该也想不起来了。
在切尔诺伯格事件中我曾站在你们的对立面，并亲手杀死了Scout。我不会给自己找理由，我确实是那个最终意义上的凶手。
我在特雷西斯的军事委员会里担任了很长时间的职务，向曼弗雷德负责；我参与了多场对于伦蒂尼姆议会的肃清行动，帮助特雷西斯掌控了局势，迫使伦蒂尼姆向他臣服。
是的，我们在维多利亚曾有比较紧密的合作，我们和罗德岛并肩而战，出生入死，默契地不提起往昔，不论是好的那部分，还是坏的那部分。我需要声明，博士，我这次来找你并旧事重提，不是为了轻浮地道个歉，寻求你们的原谅。正相反，我需要你牢记，这些确实是我曾经做过的事情，并且，我不会，也不能为此感到羞愧或者良心不安。说到底，我是个杀人不眨眼的雇佣兵，我必须面对所有曾做出的选择，也坦然迎接任何一种这些选择最终带来的结果。
当然，我看到了那份合作条款，和伊内丝的大差不差，我们在接下来的很长一段时间中确实也还有相互利用的必要。但我不是W，无意于像她那样只是追寻殿下的脚步。我们都清楚，无论什么原因，无论有谁参与，特蕾西娅殿下的巴别塔已经只是一个历史名词。
......说实话，博士，从我个人的角度，我很清楚获得一个罗德岛的身份是个好选择。坦诚地说，我们的合作不会仅仅围绕在矿石病和感染者的领域。你们确实是这方面的专家，萨卡兹也确实一直饱受矿石病的困扰。但对于如今的卡兹戴尔，矿石病只是一个最微不足道的问题。相比于战争、饥饿或者煽动者，矿石病杀死我们的方式称得上温和。
我需要你们的帮助，是因为你们比自身试图表现出来的更加复杂。别否认，我知道罗德岛都有些什么人。旧时代的英雄、新时代的孩子；藏头露尾的大人物、尚不自知的革命者......我很清楚，这些人带来的影响力远远超越了一家主要经营医疗与制药的企业本该拥有的。我确实不是什么卡兹戴尔的掌权者，那座城市的未来或许也轮不到我这样的雇佣兵操心，但归根结底，那是我的家。而且，我们都知道，卡兹戴尔的危机才刚刚开始。
我不像特蕾西娅殿下那么理想主义，相信真诚的交流就能换来无私的合作。但......无论如何，我会去尝试利用每一份力量，哪怕这些力量的施予者并不拥有什么“纯洁的动机”，我们也只能在悬崖边行走。历史上，无论哪座城市被冠以卡兹戴尔的名字，都无法改变萨卡兹们一直在流浪的事实。那么，是时候为我的同胞们寻找到那根锚了。我们必须得想清楚如何让家园真正存在下去，而不是被又一次愤怒与野心的浪潮冲向深渊。
若你确实不再是那个毁灭者......那么，博士，我需要你的建议。

晋升记录

提升至精英阶段2以查看

赫德雷收到了一封卡兹戴尔军事委员会的邀请函。
维多利亚的这场战争停下之后，泰拉诸国并未急着向卡兹戴尔发动进攻，这绝不仅仅是因为“魔王”再度回到了卡兹戴尔。
但，如今的军事委员会......想到自己将要面对哪几副面孔，赫德雷狠狠地揉了揉眉头。
他决定在罗德岛上耽搁几日再出发。


2.相关道具

招聘合同

萨卡兹雇佣兵赫德雷，披着战争向你走来。这不是他的选择，萨卡兹没有太多选择。

信物

用于提升赫德雷的潜能。一本页角被燎焦的笔记。所记录的不仅有行动的结果，还有从灰烬中抖落的，萨卡兹们的生活。


3.模组

新的生活

下课的时候，已是落日时分。赫德雷望向窗外，暗橙的太阳低悬在城市边缘，温柔地将光线洒过云隙，照亮了城市中飘扬的巴别塔旗帜，它正与对面属于军事委员会的旗帜遥相呼应。他察觉到一阵久违的感动，卡兹戴尔，他破败而又生机勃勃的家乡正要安然入睡。这是赫德雷在小时候才会幻想的场景，他甚至记不清自己曾有多少次遐想它能成真——上百次，或者更多？
空荡的房间里，一阵敲门声打断了赫德雷的思绪，他打开门，看见一位陌生人。
“赫德雷先生，曼弗雷德将军请您去叙叙旧。”来者这样说。
“我已经很久没有联系过军事委员会了。”
“将军说过，您需要一点时间。”来人继续说，“正如我刚才所言，我今天只是将军的使者。”
曼弗雷德，赫德雷想起这位军事委员会的现任领袖，卡兹戴尔如今的发展有他一份功劳......
“将军还说，如果您拒绝的话，下次他会亲自登门拜访。”使者赶在赫德雷说话之前自顾自地说着。
曼弗雷德，赫德雷低下头继续想着。街灯陆续点亮，他看见使者，还有自己的影子开始变得模糊。
“请回吧。”他对使者说，“我们会找时间去拜访将军，但不是今天。”然后关上了门。
赫德雷转过身来，对着空教室中的阴影说道：“欢迎回来。”
“哼。”一道身影从阴影中显现，背对着赫德雷，开始打扫教室。
“你刚才犹豫了。”伊内丝说道。
“我......有些事情很复杂。”
“你的情感也很复杂。”
“嗯。”
“你不否认。”
“嗯。”
“......”
“我说过，现在最重要的事情是攒够那笔钱，给你开店的钱。”赫德雷说，“其他事情以后再说。”
“我知道，”她的身形顿了一下，“我一直都知道。”
然后他们一起沉默地离开那里，走过街头。他们看见灰蓝色的双月照亮天幕，残破的建筑顽强地矗立在卡兹戴尔老城区，一排排覆着斑驳锈迹铁皮顶的房子连绵不绝，红褐色的铁锈原野在熔炉的炽烈火光下映出火苗摇曳的影子。破落的道路迂回蜿蜒，爬向这座移动城市里每一座由钢铁堆砌的山岗和峡谷，把供养城市的血液——一条条鲜活的生命——送向他们该去的地方，永不止歇。

笔迹

夜幕降临，赫德雷帮着收拾完最后的杂货，将门帘轻轻放下，然后坐到案前。
一张张稿纸摊开在桌上，上面密密麻麻地记录着这些年来他的所见所闻。他拿起了笔，出版社的编辑下个月就会将这些文稿取走，在此之前他必须做完最后的修改。
赫德雷抽出了其中的一张稿纸，上面的字迹歪歪扭扭，他的指尖抚过文段，在字里行间，他想起了那个雨夜。
在一处残破的屋檐下，他坐在一位衣衫褴褛的老者身边，听他讲述一个跨越数十年的故事。可正到最揪心的部分时，他的钢笔突然没了墨水。他只能拾起一旁刚被雨水浇灭的木炭，在纸上继续记录——
突然，赫德雷停下了笔。他尝试从稿纸上分辨出接下来的内容，可除了一大摊水渍和晕染散开的黑色，他无法从这一片模糊中辨清任何信息。
他放下笔，尝试平复自己的心情。他明白，这种情况并非第一次，类似的情形早已发生过许多次。这么多年来，他始终劝慰自己，他无法记录下这片土地上发生的所有事情，更不必因为难免的错漏而自责。
可他依旧控制不住地去回想那位老者的面庞，希望有一个瞬间，他能想起他讲的每个字句——
叮铃。门帘上的铃铛突然响起，一个孩童怀抱着一本小册子走到了赫德雷的身前。
“赫德雷老师，您睡了吗？”孩子的声音很微小，但她的双眼无比清澈闪亮，“您布置的作文我提前写完啦，可以帮我看看吗？”
赫德雷点点头，接过了她的作文。
这是一篇并不长的日记，讲的是她和家人第一次去商店街上采买物资的经历。在作文的结尾还附上了一段很突兀的名词解释，阐释了现在的“商店街”和曾经的“救助站”的区别。
“这是你记录的......你的一天？”
“嗯！这次的作文，我和班上的同学约好都写自己的一天，看老师更喜欢谁的！奥尔多要写他学针织画，萨沙要写她帮家里打工......不过我还是觉得我的日记最有意思！”
女孩和老师说话的间隙，她看到了桌上堆满的稿纸。
“老师，这是您写的日记吗？”女孩踮起了脚尖，“这么多日记，老师您一定写了很多很多年吧？”
“嗯......写了二十年。”
“哇，这么多！”女孩露出了惊讶的表情，她掰着手指头，“我们班上一共四十二个人，写一年才能有这么多？”
“是半年......”赫德雷笑着说，可立刻他的喉咙仿佛被什么哽住了一样。
他又看向了那一堆稿纸，上面的字迹密密麻麻，有的工整，有的潦草，有的清晰，有的模糊。二十年来，他始终鞭策自己尽可能记录这里所发生的一切，可现实总是难如他愿。
而如今，看着手中的这篇日记，他竟有些期待。他期待明天太阳升起后，上课铃响起，四十二本小册子堆在案上，等待他翻阅的情景。


