妮芙

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】妮芙
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】卡兹戴尔
【生日】8月31日
【种族】萨卡兹
【身高】156cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】普通
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】普通
【战斗技巧】普通
【源石技艺适应性】优良

客观履历

初始开放

卡兹戴尔市民妮芙，通过罗德岛驻卡兹戴尔办事处加入罗德岛外勤部门。
擅长使用心灵相关的源石技艺，配合其笞心魔的天赋，可在诸多领域发挥特长。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】8%
干员妮芙体表尚未发现源石结晶分布，需持续观察。

【血液源石结晶密度】0.14u/L
卡兹戴尔的高浓度源石环境导致干员妮芙没能躲过矿石病的袭扰，但经过医疗干预病情已进入可控范围。

档案资料一

提升信赖至50%以查看

最近来找妮芙的人多了许多。
或许是因为卡兹戴尔开始变得“繁荣”了，许多萨卡兹从战场上回来，手上多少拿着些血汗钱。商人们开始计划把购买军火的资金拿去采购粮食和消费品，工厂也不用造那些送上战场过不了几天就损毁的消耗品了，转而开始做些锅碗瓢盆或是家装橱柜。妮芙很高兴现在路上的人走动是为了给自己找些事干，而不是只为抢走对方手上的那块面包，就把自己手上的棍子砸在别人脑袋上。毕竟，从前的卡兹戴尔就是这样的，混乱是常态，人命更是比手里的一块铁片还轻薄。妮芙时常“听”到心灵的哀嚎与愤恨，昼夜不息，从来没有终点。一个声响吼到咽气，就有另外一个继续嚎叫，似乎卡兹戴尔从来就是这样的城市，她听得实在是太多了。或许，这就是城里笞心魔如此之少的原因吧，仅仅是留在这座城中，怨恨与愤怒就足够让人疯癫。所以，当妮芙的父母因为一些事情准备离开卡兹戴尔的时候，他们曾经考虑过，要不要带妮芙一起离开，将她安置到其他地方后再去办事。
而妮芙的决定是，留下。
与未知的外界相比，她至少熟悉这座城市，无论它是疯癫还是混乱，卡兹戴尔终究是她的家乡。她想要改变，或者说，想试着改变一下，用她渺小的力量，去挖掘那些被愤恨掩埋的希望。这当然是一种异想天开，一个未成年的孩子，没有沾染上仇恨的情绪已是不易，就算放手让她去做，又能做些什么呢？最终，妮芙的父母同意让妮芙留在了卡兹戴尔，而他们留给她的，是一些人脉关系，一些护身禁制，一些食物，以及一帮与其他地方相比还算友善的街坊邻居。
在战争结束之前，妮芙从来没有成功过。苦难随时笼罩着萨卡兹，无私的小笞心魔在他们眼中就是件好用的道具，或许有些人能够在她的帮助下感受到些许对于未来的期望，可生活的重担一旦压下，那火苗便会瞬间熄灭。
但她还是尽力帮助着身边的人，并尽可能维持着自己的生活。如果多撑一天，卡兹戴尔会不会有所改变？那么一个礼拜呢，一个月呢？一年呢？咬咬牙，再看看，或许总会发生改变的，毕竟，生活已经糟糕成这样了，就算再差一些，还能差到哪儿去呢？
于是，在战争结束后的那几个月里，她觉察到了那些变化——打架的人变少了，说话的人变多了。有些人回忆起来，曾经有那么个小笞心魔在泥潭旁扯了自己一下，他们找到妮芙，嘴上说着再请她帮个忙，但这一次，却开始聊起了给她的报酬。这座城市还是灰蒙蒙的，但妮芙第一次感觉到，星星点点的光亮从这个城市的人们心中迸发。
她等到了。

档案资料二

提升信赖至100%以查看

一些只在书籍与传闻中听过的事物出现在了妮芙的生活中。最先进入她视野的，就是那个叫作罗德岛的组织。那时候，妮芙为一名萨卡兹解了围，并被他邀请去罗德岛做客。妮芙一开始还没想起罗德岛是什么，她只觉得那个萨卡兹穿着很整齐的制式服装，衣服上徽章的图案令她觉得有些熟悉。而后，那个萨卡兹把她带到了卡兹戴尔的巴别塔办事处遗迹。在妮芙的印象里，这里的建筑早就被军事委员会移作他用了，而现在，一个卡特斯女孩正在这里指挥着不同种族的人进进出出，这些人大多和带她来的萨卡兹穿着一样的衣服，似乎都被称作“干员”。
萨卡兹干员和卡特斯打了个招呼，然后简单地说了下事情的原委，于是那个卡特斯就暂时把工作交给了别人，过来对她表示了感谢。卡特斯似乎很高兴，拉着妮芙家长里短地聊了许久，被其他人拉去工作前，还帮妮芙准备了一顿便餐、安排了简易的矿石病检测，并派人送妮芙回家。也就是从这时起，妮芙开始真正了解罗德岛是怎样一个组织，想要做什么样的事。解决矿石病问题？妮芙从来没有想过。卡兹戴尔是座源石污染十分严重的城市，加之萨卡兹本身就极为易感，预防和治疗矿石病是萨卡兹们从来都不会去考虑的事。如今，有这样一个组织出现在卡兹戴尔，却只为做这些，这让妮芙十分好奇。
在那之后，妮芙没事便会来这里看看，阿米娅很少出现，但这里的干员说，只要妮芙有意向，他们随时可以带她去罗德岛本舰参观。起初，妮芙并没有离开卡兹戴尔去外面看看的想法，但在寻找死魂灵碎片时与泥岩的相遇，还有在熔炉中的那场奇旅，让她对这座移动城市之外的地方产生了一些好奇。然而，最终促成妮芙成为干员的，是人事部那位谜团重重的负责人。那一日，罗德岛本舰恰好在卡兹戴尔停靠，于是妮芙开开心心地登上舰船准备去和阿米娅聊聊天。然后，她就被带去了人事部负责人的办公室，在那里，她见到了一位笞心魔，而对方开口说的第一句话，就是向妮芙送上了来自父母的祝福。
这是妮芙第一次见到自己的亲姐姐，在此之前，她对这位亲属唯一的印象，来自父母留下的合照以及那些与罗德岛相关的资料。■■■向妮芙转达了父母对她的思念，并告知妮芙她们那“不负责任”的双亲此刻仍在旅行，至于去了哪里，恐怕连她也无从得知。在那之后，她领着妮芙在罗德岛上逛了逛。在阿米娅开会休息的间隙带着妮芙去阿米娅那里坐了一会，去测试场地试用了一下各种测试仪器，最后带着妮芙回到办公室，签了些文件。在询问妮芙有没有帮卡兹戴尔、帮罗德岛做些小事的想法并得到了肯定的答复后，她把一枚代表罗德岛外勤预备干员身份的徽章递给了妮芙，欢迎她随时来罗德岛本舰，无论是游玩还是工作都可以。这时妮芙才反应过来，可能在她登上罗德岛之前，这位亲切的姐姐就已经帮她安排好了一切，而且并不容许她拒绝。既然这个身份没什么坏处，妮芙也就心安理得地接受了。在一切现实的礼仪与交际结束后，接下来，还有一场真正的交流等待着她们——属于笞心魔的“真正的交流”。

档案资料三

提升信赖至150%以查看

笞心魔的仪式是所有萨卡兹仪式中最晦涩隐秘的，正如这个种族本身。因为没有内容被记载，没有祭坛被构筑，一切从心灵出发，至心灵结束。妮芙看着■■■的眼睛，透过表象实在，向着心灵深处走去。
她看到了那被咒术与暗示层层遮掩的名字，在显现一段时间后，这个名字重新被组合成了■■■，无法写下，也无法说出。这是属于她的秘密，出于罗德岛的安全考量或是一些私人原因，她不可以留下一个能够被直接指向的名字。
她见到了一些罗德岛的往事，或者说，巴别塔的往事。一位年轻的笞心魔辞别父母，握住了特蕾西娅的手。她远离人流，坐在书桌之后，数字是她的士兵，情报是她的武器，加减权衡间，便是胜利与失败，存活与死亡。一纸文书，一个印章，决定着无数人的去留。在这般重负下支撑一切的，是一个对戴上王冠之人立下的牢不可破的誓言。除此之外，还有爱、激情、快乐，却唯独没有希望。
妮芙还想继续深入，但却被轻柔地推开了。她知道，自己的索求到此为止，她捞起了那些潜藏心中的秘密，作为自己将要敬献的贡品。
与此同时，对方也从她的心灵中找到了用作贡品的秘密：一座怒嚎不止的城市、刺穿心脏的源石晶簇、昼夜不停的厮杀、生存的艰难、剥夺生命的痛苦。而将这些转化为力量的，是一个年轻且抗拒的灵魂，她抗拒着城市与生俱来的恶，抗拒着萨卡兹们对苦难的诠释，即使头破血流，她也仍在寻找众人意识深处的平和与善良。
......
两人各自取来心灵的秘密展现给对方，而在那之后，她们剖开对方的记忆，恐惧经由这些秘密喷涌而出，冲刷着两人的心灵，潮涌般的窒息与无助令妮芙止不住地打颤。很久以前，她曾经与父母进行过这个仪式，但那时的她年纪还小，心中还没留下过多少疤痕，而现在，每一道伤口都在撕裂，每一丝回忆都在绝望中悲鸣。妮芙压制住自己退缩的念头，用意志全力抵抗着心灵上的冲击......不知过了多久，暴风雨退去，流血的伤痕开始结痂，一层薄膜覆盖住柔软的内心，一同经历过的痛苦回忆成了两人之间新的纽带。
年长的笞心魔扶着妮芙坐下。她似乎经历过许多次这样的仪式，脸上的微笑没有丝毫变化，而妮芙则觉得自己像是个刚刚从电闪雷鸣中逃出生天的小雏羽，腿有些止不住地颤抖，手心手背也全是汗。这种只在亲属间进行的仪式，曾经是笞心魔用于划分战利品的对决，但时至今日，互相制造痛苦的环节被共同承担痛苦所取代，划分战利品的流程，则成了巩固情谊与信赖的环节。在完成仪式后，两人最终都成功得到了对方真心的证明——■■■手上拿着不知何时生成的妮芙档案，而妮芙手里，则捧着一个钥匙还留在锁孔中的心锁。

档案资料四

提升信赖至200%以查看

当笞心魔第一次在猎物心中肆意掠夺时，一道道如同鞭笞般的心灵创伤就会留在受害者的心中，这便是“笞心魔”这一名称的由来——他们是贪食心灵的萨卡兹，窃取内心就如血魔用尖牙撕开皮肤般寻常。在经历了漫长岁月后，这种渴求逐渐成了克制的索取。虽然仍有笞心魔如往常那般将猎物的心灵撕扯得鲜血淋漓，但大部分笞心魔，开始以更温和的方式取用养分——他们会真情实意地邀请对方分享内心的秘密，如女妖之吻般轻柔地将之剥出，储存在自己的心灵中，在往后的漫长岁月里反复品味那一刻的滋味——或是通过这份秘密，对其主人造成深刻的伤害。即使是没有任何心灵能力的普通人，也能够用肉眼观测到笞心魔进行这一行为时自己那远离身躯的记忆在现实中的样貌，笞心魔的心性决定着它的形象，或许是水果，或许是刀剑，在妮芙手中是锁钥，而到了■■■手里，便成了一份份档案。这种温柔的索取，让笞心魔的行动更加隐蔽，以至于现代人对这个萨卡兹的分支知之甚少。而当两位笞心魔亲手从对方心中剥离独属于他人的秘密，并将之潜藏于心时，他们之间的关系就将比血缘更加亲密。
......
妮芙返回卡兹戴尔后，■■■翻阅了一份报告，里面记载了魂灵熔炉爆炸后各个碎片的回收情况，后面还附带了一份泥岩对安魂仪式中发生事件的报告，再加上巫妖们事后对这场异常的安魂仪式的分析，她隐约地发现，那个在幻境中执着地将故事显化为真实的人，正是自己的这位妹妹。曾经，卡兹戴尔加诸妮芙的恶意，让她将自己的期许深深埋入意识之中，而当锡人搭建起与死魂灵沟通的通道，将萨卡兹们的意识带入死魂灵的幻境后，这股希望与期许通过笞心魔的心灵之力被完全释放出来，让每一种真切的想象都以实实在在的，而不是晦涩的潜意识符号的形式出现在众人面前。至于这种尽情的宣泄最后会带给妮芙什么——■■■翻阅了自己手上那份属于妮芙的心灵档案，她决定继续观察一阵后再作判断。

晋升记录

提升至精英阶段2以查看

【匿名频道段落节选——妮芙篇】
“为什么妮芙小姐一笑我的脑袋就变得空荡荡的，她是不是对我用了什么萨卡兹巫术？”
“因为妮芙小姐很可爱，可爱到心跳会停半拍。如果你觉得是巫术的原因，我建议你去找Logos先生，让他把巫术塞满你的脑袋。”

“今天妮芙干员和我打了个招呼，现在我脑袋里还有她看着我笑的残影，我是不是要被转化成笞心魔了？顺带一提，我是菲林，变成笞心魔以后耳朵还会留下来吗？”
“并不会变，就像并不是把自己用绷带包起来就会变成食腐者，和血魔一起喝一杯饮料就会变成血魔。你脑袋里还有印象只是因为你很喜欢她，大家都很喜欢她，这没什么好羞耻的。”

“我看到妮芙在别人耳朵边上悄悄做了什么，那人之后就听话地离开了，她是不是把别人的脑子吸掉了？！”
“我觉得更大的可能是你的脑子被羽兽叼走了。那叫说悄悄话，是个人在你耳边说悄悄话都是要吃你的脑子吗，它有那么好吃吗？”

“大家听说了吗？今天妮芙用绳子牵着一个长着四条腿的脑子在走廊里逛，天哪，这也太可怕了！”
“那是我养的观赏小驮兽，只是身上的褶子比较多，你管得着吗！还长着四条腿的脑子，我看你的脑子离家出走了！”


2.相关道具

招聘合同

年轻的笞心魔妮芙，第一次外出闯荡。她有着一颗炽热的心。

信物

用于提升妮芙的潜能。一对做成心形的印章，能够印出复杂的花纹。按照妮芙的话说，这个礼物叫作“心心相”印。


3.模组

心声

毫无疑问，这个奇怪的唱片机是双亲的杰作，妮芙看着眼前的小盒子，重重地叹了一口气。
自从姐姐把卡兹戴尔的近况和自己加入了罗德岛的消息递送给两位亲爱的家长后，他们就时不时地往家里寄送些稀奇古怪的东西，像是什么写不了字的笔、吹不出声的哨子、玻璃状的假花......还有这个......妮芙没仔细去看，顺手把随着盒子一起送来的唱片放上去，只见那张圆盘在盒子里一个劲地转，但就是固定不了，忙活了半天，都没听到一点声响。
妮芙拿起唱片正反看了一下，又用手测了测唱片的厚度，虽然确实比一般的唱片要厚一点，背面也没有孔......嗯？妮芙又看了眼，唱片背面确实没有穿孔，而是平整的锁背......难道——妮芙取出一把钥匙，半信半疑地戳了戳钥匙孔。
钥匙的前端完全没入了唱片，轻轻转动后，能听到锁件被打开的声音。这真是一个锁孔！但妮芙没有感受到任何情感，仿佛这个唱片并不是情感的载体，只是一个纯粹的装饰品。妮芙重新将它放在唱片机上，钥匙似乎起到了转轴的作用，将唱片固定于唱片机上。随着放上唱头，唱片缓缓转动了起来。
妮芙房间中依旧没有声响，但她感受得很清楚，从那把钥匙中释出的情感——那是最纯粹、最真切的爱意，明明诞生于笞心魔那充满痛苦的仪式，却轻柔温暖，就像是......
敲门声将妮芙从恍惚中唤醒，她打开房门，两个常在街道上游走的小萨卡兹出现在了她眼前。
“在烤红薯吗妮芙？”
“你是不是在温瘤奶？”
两个小萨卡兹问出了截然不同的问题，但妮芙意识到，答案其实是相同的。
那是他们心中对于暖意的定义，而勾起他们内心温暖的，就是她双亲送来的那件唱片机。
他们真的做到了吗？将这种独属于笞心魔的情绪感受，分享给每一个萨卡兹，甚至是——
“感觉像是奶奶正坐着摇椅给我织毛衣。”身为菲林的罗德岛外勤干员如是说道。
每一个泰拉人？
妮芙拔下钥匙，插入自己那块对应的心锁中。
虽然有些差异，但两者释出的情绪是一致的。
毫无疑问，这件礼物能与众人分享情感。
当然，前提是它的主人得是一位乐于与他人分享的笞心魔。
想到这里，妮芙打心底里感谢了一下自己古灵精怪的点子王父亲与巧手的工程师母亲，天底下最了解子女的，莫过于一对笞心魔父母了。
思考半天后，她带着唱片机和一把带有火焰装饰的钥匙前往了埃芒加德的住处。
她有了一个关于魂灵熔炉的、大胆的想法。


4.干员密录

跃动的微光

当初飘落在她手心的那一点微光，如今已能为许多人驱散黑暗。


//////  妮芙，你看见我堆在门口的那袋异铁了吗？  //////
//////  妮芙！我的手推车又丢了！求求你，快帮我找找吧。  //////
//////  妮芙，你能......帮我找份工作吗？我保证这次不会再旷工了！  //////
//////  妮芙——  //////
	
"妮芙": 不要着急，一个一个来！
"妮芙": 装异铁的袋子在左手边“失物招领箱”里。手推车在屋顶上——不然我还能放哪儿？房间里都被你们挤满啦！
"妮芙": 谢谢的话就不用说了，后面还排着队呢！
"妮芙": 至于找工作，是谁要——
"瘦弱的萨卡兹": 我，我要找工作！
"妮芙": “小砖头”，你？
"妮芙": 上次我求了好多人情才帮你找到一份看炉子的活儿，可你第二天就把炉架子卸了卖给走私贩子......
"“小砖头”": 好吧，我知道，我是搞砸过一两份工作。
"妮芙": “一两份”？
"“小砖头”": 可这一次，我保证！我是真的想好好干的！
"妮芙": （摇头）
"“小砖头”": 你就帮帮我吧，妮芙！除了你，没人愿意再帮我了！
"不耐烦的萨卡兹": 臭砖头，砸坏了一整条街的窗户还好意思来？别浪费小妮芙的时间，我们还排队等着呢！
"“小砖头”": 叫谁臭砖头？叫谁臭砖头？！
(震动)
"妮芙": 快别打了，都住手！
"妮芙": 已经到午餐时间了，大家先回家吧！下午再来排队——我也必须得歇一会儿了。
吵嚷的人群散去，妮芙的门前终于安静了下来，她揉着疲倦的脸，轻轻叹了口气。
妮芙掏出放得干硬的烤面团，正准备狠狠咬一口下去时，却发现面前又闪过来几道人影。
"妮芙": 抱歉，麻烦下午再——
"妮芙": 咦，怎么是你？
"渡桥": 妮芙，中午就吃这个能吃饱吗？
"渡桥": 接着——
渡桥扔过来一个印着罗德岛标志的炖肉罐头。妮芙狐疑地看了看罐头上的日期标识。
"渡桥": 这次真没过期！
从他背后走过来许多名罗德岛的干员，亲热地和分别许久的妮芙打着招呼。
"妮芙": 你们......怎么都回来了？
"后勤干员": 按照博士和凯尔希医生的部署，罗德岛上的大部分干员和病人都分散到各地办事处了。欸，妮芙没有提前接到通知吗？
"妮芙": 姐姐没有......呃，人事部没有告诉我，可能是为了保密吧。大家都到了多久了？
"后勤干员": 刚刚才进了城。沿路又接治了一些病人，总人数比预期高出了不少。
"后勤干员": 我正发愁怎么将多出来的病人安置下来呢，渡桥出的主意，说妮芙肯定有办法解决。
"妮芙": 城外的感染者大都搬进了城里，剩下的空房子的确不多了。不过我再多跑两趟，应该能找到几间。
"渡桥": 就说她肯定有办法吧。
"妮芙": 大家都是罗德岛的干员，肯定要一起承担的嘛。
"妮芙": 可是下午还有感染者找我帮忙，我大概抽不开身。要不明天？不，明天也不行，每天都有很多人来......
"渡桥": 全卡兹戴尔最善良的笞心魔呀，怎么一段时间不见，小脑瓜都没以前灵光了？
"渡桥": 你都说了罗德岛的大家会一起承担，难道我们会坐视不管吗？
"后勤干员": 嗯，为感染者们提供帮助，本来也是罗德岛应该做的事。
妮芙的眼睛亮了起来。
"妮芙": 那......那我就先去帮你们安排住所啦！咱们一会儿在办事处见！
妮芙撕下一张纸，又从渡桥的口袋里抓出一支签字笔，飞快地在纸上写写画画，然后，她将这张纸贴在了房门外。
"渡桥": “如需帮助，请左拐前往罗德岛办事处！妮芙留”......你写得这么正式，他们看得懂吗？
"妮芙": 所以我还在下面画了示意图呀。只是我有些担心，人太多的话，罗德岛的大家恐怕会忙不过来。
"后勤干员": 怕什么？小妮芙，你尽管让需要帮助的人都来办事处。我们这么多人，怎么会忙不过来呢？
	
//////  罗德岛，你看见我挂在房梁上的风干兽肉了吗？  //////
//////  那谁，我的伤口怎么又开始流血了？我只不过是轻轻碰了一下......  //////
//////  卡兹戴尔城里还有哪儿能找到工作呀？  //////
	
	
"后勤干员": 请稍等一下——
"后勤干员": 妮芙，我错了。帮帮我。
"妮芙": 抱歉，你们上次离开之后，城里的人就突然多了起来，怪我没有多提醒大家......
"妮芙": 要不我还是让他们回去吧。
"后勤干员": 不，我不是这个意思！我想拜托你，再去招募一些可靠的临时合同工，和罗德岛干员们一起给卡兹戴尔的感染者提供帮助。
"后勤干员": 工资标准和餐饮补助都按罗德岛的规定来......这样的任务，妮芙应该能轻松完成吧？
"妮芙": 招募人手？我倒是认识一些熟人......
"后勤干员": 不，我们既然要做，最好还是做得规范些。
"后勤干员": 什么简历呀，背景调查呀，面试呀......妮芙以前不是经常去人事部串门吗，应该很擅长这些吧。
"妮芙": （我姐姐又没教我怎么筛选简历——）
"妮芙": 好吧，我会想想办法的。
"渡桥": 好重！
"妮芙": 辛苦你啦，我保证这是最后一箱简历了！
"渡桥": 这些家伙，平时想让他们上个识字班，简直跟要他们的命一样。怎么你只是吆喝两声，他们就都跑去一笔一画写简历了？
"妮芙": 可能是罗德岛的报酬的确很有竞争力吧，让我看看......
"妮芙": 怎么好多份简历都写得一模一样？！
"渡桥": 呃，他们不会是照着同一份简历“画”出来的吧？
"渡桥": 不过我教过他们写自己的名字，总不至于......行，连名字也照抄过去了。
"妮芙": 按这样分门别类整理一下的话，这几大箱简历其实就只剩下——四份？抱歉，珀耳，早知道就不让你费那么多力气搬来搬去的了。
"渡桥": 费点力气倒无所谓，只是这么多纸都浪费了有些心疼。妮芙，要不让我带到赫德雷先生的识字班去，给学生们当教材用吧！
"妮芙": 教材？
"渡桥": 毕竟简历上的内容还是很丰富的嘛，比如这一张，你看——
"渡桥": 姓名，砖头。嗯，字还可以。经历，砖头砖头......
"渡桥": 嗯？怎么整张纸都写满了“砖头”，这人是只会写自己的名字吗？
"妮芙": “小砖头”也投简历了？让我看看......确实是他的笔迹。不过以他那样糟糕的经历，恐怕罗德岛是不可能聘用的。
"妮芙": 怎么办......光靠简历是不行的了，可这么多人，我总不能挨个儿去面试一遍吧？
"渡桥": 我刚想到，可以趁这个机会把那些想找工作的人全骗......咳咳，劝导到识字班去。
"渡桥": 你可以只面试正确提交了简历的那几个人，如果有合适的就按流程录用，这叫“第一批”。
"渡桥": 等其他人发现会写字就能找到好工作，你再宣布开始招“第二批”。我保证他们肯定会认认真真写简历的。
"妮芙": 听起来，虽然会费点时间，但也不是不行！
"渡桥": 而且这下，赫德雷先生的识字班就不愁生源了，哈哈哈！
嘶......妮芙，我带去赫德雷先生那里的那些简历好像有点问题。
珀耳，发生什么事了？
总之，你先去巴别塔的办事处那里吧，赫德雷先生说，他会亲自把人送过去。
什、什么？
"妮芙": 巴别塔的办事处看起来也是不久前才装修过的。
"妮芙": 只是，空荡荡的，好像看不到什么人。
"负伤的菲林": 久等了，妮芙小姐。
"妮芙": 你好！你、你这身衣服......
"负伤的菲林": 这套军服算是我唯一一套正式些的衣服了。是的，我曾是一名维多利亚的军官。
"妮芙": 从简历上完全看不出来你是一位军人欸。听说，是赫德雷先生安排的见面？
"负伤的菲林": 从维多利亚成功撤退回来的时候，我认识了赫德雷先生，他是个很有意思的人。
"妮芙": 抱歉，你刚刚说“成功撤退”？
"负伤的菲林": 有什么问题吗？哦，妮芙小姐大概以为我是赫德雷先生的俘虏，哈哈。
"妮芙": 抱、抱歉。
"负伤的菲林": 我弄丢了军衔，可能是因为我一直在帮伦蒂尼姆的萨卡兹逃出城外吧，想必我的行为惹恼了一些人。
"负伤的菲林": 所以我就跟着阿米娅小姐，跟着萨卡兹一起离开了那个国家。
"妮芙": 虽然很冒昧，但我还是想问一下，你在维多利亚的家人......
"负伤的菲林": 他们都去世了。
"妮芙": 因为......
"负伤的菲林": 源石，还有刀剑。
"妮芙": 抱歉！
"负伤的菲林": 说说正事吧，不知道妮芙小姐想要我做些什么呢？
"妮芙": 你的简历上写，你精通多国语言......卡兹戴尔城里有很多其他国家迁来的感染者，他们需要各方面的帮助。
"妮芙": 可现在罗德岛办事处的干员们大多是萨卡兹，他们掌握了一些基础的日常用语，但不足以完全理解卡兹戴尔新居民们的需求。
"妮芙": ......以及，辨别病情描述的细微区别。
"负伤的菲林": 明白了。语言上的一点小谬误，可能直接关系到一位病人的生死。
"负伤的菲林": 我很乐意为罗德岛的医生们提供一些语言支持，但在医学方面，我可能没办法妄下判断。
"妮芙": 没问题！只要你愿意帮忙就好！
"负伤的菲林": 还有一件事......说起来有些难为情，可能需要妮芙小姐替我向赫德雷先生请假，我没办法兼顾识字班的课程了。
"妮芙": 你......也在学习识字？
"负伤的菲林": ......我是代课老师。
"妮芙": ......抱歉！那，那我们就说定了。太好了，今天还来得及去面试下一位......幸好我提前把简历都带在了身上。
"负伤的菲林": 可以让我看一眼简历吗？说不定也是我认识的人呢。
"负伤的菲林": 怎么是他？这个人，在战场上很有名声，就连我也听说过，那是很坏、很坏的名声，你还是小心为妙。
(震动)
"妮芙": 什么？！
"妮芙": 你、你好......请问是“链条”先生吗？
"凶名赫赫的雇佣兵": 有事？
"妮芙": 我是罗德岛办事处的招聘代表，你之前投递了简历，我来找你面试一下。
"凶名赫赫的雇佣兵": “简历”，我找人问过这个词的意思。嗯，我是交过“简历”，但“面试”是什么？
"妮芙": 就是......一些小调查，我问你一些问题，你如实......嗯，尽量如实回答就好。
"凶名赫赫的雇佣兵": 该说的，不都写在简历上了吗？为什么还要再问一遍？
"妮芙": 呃，你在简历上写的......战绩，令人印象深刻。但是我对你一笔带过的“临时住所修建经验”比较感兴趣。
"凶名赫赫的雇佣兵": 哦？
雇佣兵提着刀站了起来，巨大的阴影瞬间罩住了妮芙。
"妮芙": 那、那个，如果你不方便说的话，我、我就......
"凶名赫赫的雇佣兵": 你也对修房子感兴趣吗？！
妮芙愣住了，眼前这个雇佣兵的语气是那么地......兴奋，像个显摆自己玩具的孩子。
"凶名赫赫的雇佣兵": 你们打算修多少间？地皮有多大？材料......无所谓，材料是最好搞到的了。
"凶名赫赫的雇佣兵": 快说呀！
"妮芙": 哦——哦！我们准备修建一批“病房”，来接待需要医疗帮助的感染者，所以想找一位有建筑经验的监工。
"凶名赫赫的雇佣兵": 监工？啧，我不喜欢干那种使唤人的差事。
"凶名赫赫的雇佣兵": 既然是为了照顾伤员，那好说。我有些兄弟，我找他们来帮忙。修成什么样，你们说了算。具体怎么修，我来管。
"妮芙": 那太好了，只是......罗德岛办事处目前还没计划招聘一整支施工队。
"凶名赫赫的雇佣兵": 什么意思？你当我们是图那口吃的吗？他们不需要工资，我的那份也可以不要。
"凶名赫赫的雇佣兵": 我这个人，最瞧不起在战场上丢下伤员的人了！
"妮芙": 可这也不是战场......战争已经结束了。那些病人，也只是些从外地搬迁来的“病人”而已。
"凶名赫赫的雇佣兵": “战争结束了”......是啊。
雇佣兵颓然坐下。
"妮芙": 你还好吗？“链条”先生？
"凶名赫赫的雇佣兵": 那些病人，是从哪儿来的？
"妮芙": 从各个地方，那些不愿意再容纳他们的地方。
"凶名赫赫的雇佣兵": ......
"凶名赫赫的雇佣兵": 他们不介意来卡兹戴尔，住萨卡兹修的房子？
"妮芙": 对他们来说，那是能救命的房子，修房子的，是救他们命的人。
"凶名赫赫的雇佣兵": 好。有你这句话，这活儿，我接了。
"妮芙": 啊？那面试......结束了？
"凶名赫赫的雇佣兵": 我怎么知道，不是你来面试我的吗？
"妮芙": 最后一张简历上写的住址，就在这附近了。是一位会看病的......农夫？
"妮芙": 可是她为什么要继续住在城外呢？城里的病人不是更多吗？
妮芙向不远处的棚屋望去，一位不甚健壮的库兰塔女性正站在梯子上修补漏雨的屋顶。
几个孩童紧张地帮她扶着梯子，孩子们的身上都缠着干净的绷带。
"妮芙": 你好——
库兰塔女性看见了妮芙，她将孩子们赶回了棚屋里，然后才爬下梯子，迎了上来。
"妮芙": 格莱特女士，你好，我是......
"“格莱特”": 你好，妮芙。
"“格莱特”": 是因为那张简历，是吗？
"妮芙": 呃，对、对的。你的简历上写了，你会治病救人，我觉得这正是罗德岛办事处目前需要的助力......
"“格莱特”": 抱歉，我撒谎了，我并不会治病。
"妮芙": 可是......
"“格莱特”": 有个不会写字的萨卡兹从城里跑出来，用小麦种子雇我替他写一张简历，我答应了。
"“格莱特”": 至于他有没有把那张简历再转卖给别人，就不关我的事了。
"“格莱特”": 我不会治病，也不叫“格莱特”。抱歉让你白跑一趟了。
妮芙还想再说些什么，她明明闻到了棚屋后飘来的熬煮草药的气味，也看到了那些孩子身上的绷带......
可那位库兰塔女性已经转身往回走了。
"妮芙": 我见过你，对吗？
“格莱特”的脚步顿了一下，她耸了耸肩。
"“格莱特”": 我见过很多人。什么时候？
"妮芙": 我很小的时候，摔伤了胳膊，是你帮我包扎的......对吗？
妮芙指向从棚屋里探出身子的孩子，孩子的脚踝上缠着洁白的绷带，打了一个漂亮的蝴蝶结。
妮芙记得那个轻盈而美丽的蝴蝶结，看着它，似乎就会忘记哭泣。
"妮芙": 你以前是巴别塔的医生，对吗？
"“格莱特”": “以前”，以前是对的。
"妮芙": 你救治过我。你也还在救治别的孩子。
"“格莱特”": 所以？
"妮芙": 卡兹戴尔里面还有很多孩子在等待救治......不仅仅是萨卡兹的孩子。
库兰塔女性转过身来，擦了擦脸上没干的汗水。
"“格莱特”": 我对萨卡兹的孩子们没有意见。
"“格莱特”": 我只是不想再踏进那座城了。
"“格莱特”": 过去的已经过去了，每个人都有每个人的选择。妮芙，你从小就明白这个道理。
"妮芙": 我明白这些......谢谢你。
库兰塔女性向棚屋大声吆喝了几句，似乎在责骂那几个不听话的小孩子。
"妮芙": ......可我不明白，你依然住在卡兹戴尔的城墙下，你依然在那张简历上写了真实地址。
"“格莱特”": 你想说，我本来不必这样做的，是吗？就好像，我故意想让你们找到我？
库兰塔女性望着那些正在痊愈的孩子们，由衷地笑了一下。
"“格莱特”": 那个人答应了要给我送小麦种子来，我总得让他知道我住哪里吧。
"妮芙": 也是......
"“格莱特”": 罗德岛在做的事，我也在做。我只是不需要另一份名义上的“工作”罢了。
"“格莱特”": 再见，妮芙。
"？？？": 妮芙——妮芙！
"“小砖头”": 终于找到你了，妮芙！我重新写了一份简历，请你收下吧！
"妮芙": 别急别急，先坐下歇一歇......你手里拿的袋子是什么呀？
"“小砖头”": 是小麦种子，我答应了别人......
"妮芙": 欸！原来就是你简历造假！
"“小砖头”": 不，不是的！
"“小砖头”": 我只会写自己的名字，于是就口述给那位医生，拜托她帮我写了一份——可是中途就被别人抢走了！
"“小砖头”": 我只好在另一张纸上写满了自己的名字，希望你看见之后能帮帮我。
"“小砖头”": 可是我越想越不对，我必须要清清楚楚地写下来，向大家证明我到底是一个什么样的人。
"“小砖头”": 我刚刚去找了顾问老大，他一个字一个字地教我重新写了一份，我就赶紧拿来找你了。
"妮芙": 让我看看......你的名字是——格莱特？
"格莱特": 嗯，是那位医生帮我起的名字。
"妮芙": 你既然认识她，难道不知道她的地址吗？为什么还要让她写在简历上呀？
"格莱特": 我......我没有别的“地址”了。
"格莱特": 医生说，我可以填她的地址，如果又惹出麻烦，她可以帮我挡一挡，就当是......我以前来这里帮忙的一点酬劳。
"妮芙": 来这里......帮忙？那简历上治病救人的内容，也是你自己的真实经历？
"格莱特": 是的......我知道我以前闯了很多祸，我只是想......弥补回来。我学过很多有用的知识......真的！
"格莱特": 我想帮到大家，像妮芙一样给很多人都帮上忙，让大家都活得轻松一些！
"格莱特": 我可以不要工资的，妮芙！
"妮芙": 这样......可不行。
"格莱特": 什、什么？
"妮芙": 我是说，我们重新找个时间地点，来一次正式的面试吧。
"妮芙": 很高兴重新认识你，格莱特！
"妮芙": 啊，脖子好酸......第二批和第三批的招工合同文件总算是弄完了。
"妮芙": 不知道姐姐为什么那么喜欢和这种人事文件打交道，我真是一点儿也不擅长。
"妮芙": 既然如此，出去走走活动一下吧。
"妮芙": 几天没出门，怎么感觉城里的人又变多了一些？
"萨卡兹居民": 救、救命！那边的脚手架塌了，有人被埋在下面了！
"妮芙": 我马上就——
"罗德岛雇工": 我来了！大家快去罗德岛办事处那边取急救用具！
"萨卡兹居民": 嗯！罗德岛的医生需要一会儿才能到，大家先和我一起把上面的重物搬走！
"妮芙": 我也——
"萨卡兹居民": 小妮芙？你不用管啦，这边有我们看着呢，你放心好了。
"妮芙": 哦，好......
"焦急的老人": 小妮芙，好几天没见了，你总算回来了！
"妮芙": 老奶奶，您是遇到什么麻烦事儿了吗？
"焦急的老人": 对啊对啊！我养了好几年的小羽兽前天突然不见了......
"妮芙": 我这就去帮您找！
"焦急的老人": 没事没事，昨天已经有人帮我找回来了。就是想让你看看，它飞出去一趟后，是不是变胖了些？
"妮芙": ......也是罗德岛的雇工们帮您找回来的吗？
"焦急的老人": 罗德岛？好像......不是。就是一个普普通通的人，刚搬到这条街的。
"妮芙": 嗯，好......
妮芙花了些时间在城里转悠，她遇见了许多需要帮助的人，也遇见了更多愿意帮助别人的人。
在做这些事情的，不仅仅是妮芙，也不仅仅是罗德岛。
妮芙最后回到了自己的房屋门前。门上画着妮芙标记的牌子是很多年以前她钉上去的，找她帮忙的人一眼就能认出来。
牌子下面“如需帮助，请左拐前往罗德岛办事处！妮芙留”的一行字是她不久前才添上去的。
"妮芙": ♪~
妮芙哼着一段开心的调子，擦掉了那行字。
接着，她又摘下了那块木牌。
"妮芙": 从来没想过，有一天大家都不那么需要“妮芙”了，也是一件值得开心的事呢。
"妮芙": 也许，我该去申请一些外勤任务，去卡兹戴尔之外的地方看看......
妮芙看着街上来来往往的人群，人群中似乎有许多与她相似的面孔，她好像还看见了那个叫格莱特的萨卡兹。
她对着这里的所有人打了个招呼，心底里默念了一声“谢谢”。


