娜仁图亚

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】娜仁图亚
【性别】女
【战斗经验】十二年
【出身地】萨尔贡
【生日】5月26日
【种族】库兰塔
【身高】177cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】优良
【战场机动】优良
【生理耐受】优良
【战术规划】标准
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】优良

客观履历

初始开放

娜仁图亚，曾是足迹遍布萨尔贡大半地区的沙盗，现作为外勤干员长期驻留罗德岛，凭借自己丰富的自然知识与生存技巧，活跃于各种野外行动。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员娜仁图亚没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.15u/L
干员娜仁图亚长期在野外行动，且较多接触各类源石制品，感染风险较高，需密切关注。

古老的游牧部族传统之中的确蕴含着早期人类预测与应对天灾的经验智慧，但我们还是需要给娜仁图亚科普一下完善的矿石病防护知识......以及，确保她在罗德岛不会再“转运”非法源石制品。

档案资料一

提升信赖至50%以查看

两名常驻萨尔贡的罗德岛干员在护送一支医疗运输队的途中遇到了娜仁图亚。沙漠中的绿洲向来是旅客歇脚闲谈、交换信息与物资的地方，这名陌生女性自然地凑到罗德岛干员桌边，与干员们交流了一番烤肉时使用香料的技巧，随后大家就默许了她坐下来分享桌上的食物，毕竟她当时灰头土脸的，显然是在萨尔贡恶劣的自然环境中狼狈地徒步行走了许多天，让人不免觉得她是挣扎在生死边缘的流民。短暂休憩过后，运输队准备动身，娜仁图亚突然一改闲谈时的轻快，严肃地提醒道：“看起来东南方向会有沙尘暴，如果你们执意要往那个方向走，提高警惕，不要在抵达城镇之前休息。”
之后发生的事情正如娜仁图亚所说，沙盗趁沙尘天气埋伏过往商队，但罗德岛干员早就有所防备，顺利击退了袭击者。数日后，完成护送任务的罗德岛干员在城镇街道上再次与娜仁图亚偶遇，向她表示由衷感谢的同时，也不免追问她的经验从何而来。出乎意料的是，娜仁图亚直率地表示，“都是同行当然知道”。
“我跟你们搭话就是为了试探你们运的东西值不值钱，如果是金银珠宝，我当时就想办法抢了。但你们运治矿石病的药，得了矿石病的肯定不是有钱人，所以东西肯定也不值钱。”
据罗德岛干员回忆，他当时觉得娜仁图亚不仅图谋抢劫他人，还歧视矿石病患者，正想出言斥责，然而对方先他一步说了下去：“你们愿意帮穷苦的人想办法，我喜欢你们。需要向导吗？我来保证这些药不会被不需要它们的人抢走。”
尽管运输任务已经完成，罗德岛干员并不需要向导，但他们仍旧接受了这位旅伴。同行一段时间后，娜仁图亚很自然地提出想要登上罗德岛本舰，而两位干员已经认识到她的能力相当出众，也确认了她是真诚地想要帮助罗德岛，于是，罗德岛本舰接收了一封包含事件完整前因后果的推荐信，还有一位揣着推荐信找上门来的红发库兰塔。

【补充记录】
需注意，娜仁图亚具有梦魇血统，并且一定程度上遵循了梦魇的古老传统，正在进行自己的天途仪式。这也是她在与我们的干员相遇时看起来灰头土脸、历经长途跋涉的原因。
以及，她想要帮助罗德岛的心是真诚的，但她申请成为驻舰干员，其实是因为听说罗德岛本舰长期四处移动，好奇之余，想搭顺风车。
如果还有任何人对梦魇能否搭车进行天途仪式有疑问，请去询问娜仁图亚本人，不要再问我了，我也不知道。
——人事部干员

档案资料二

提升信赖至100%以查看

如果一个人声称自己知道梦魇，那么他脑海里浮现的多半是传奇小说与电视剧中所描绘的，仿佛千年前的鬼魅一般神秘的梦魇大军，以及他们那像诅咒一般长久留存，侵扰后世人的睡梦的号角声。大多数现代人并不会想到自己身边可能活着一名梦魇，也没有任何证据能说明这支神民血统多大程度上留存在了萨尔贡的库兰塔部族之间。因此，娜仁图亚承认自己有梦魇血统一事，无疑激起了许多干员的好奇心。一方面，大家想了解她生活的部族，另一方面，她本人显然与梦魇传说中令人恐惧的形象相去甚远。
据娜仁图亚所述，她出生的部族的确自认为是梦魇部族，并且秉持着极为古老的游牧习性，随着季节性的气候变化在不同地区之间规律性地迁徙，财产永远控制在几只驮兽就能带走的范围之内。这种习俗使娜仁图亚自幼掌握了大量生活技艺与战斗技巧，她知晓如何驯服野生的角跳兽，如何将毛皮制成衣物与挂毯，也知晓如何凭两把弯刀和一捧沙子在任何搏斗中幸存。此外，梦魇崇尚掠夺的传统以及成年时的天途仪式，都鼓励着部族成员不断远行，因此部族并不能维持一个稳定的形态，而是不断有人离开，又有外来者加入。混杂的血脉使得兄弟姐妹之中亦会出现一人是赤红的梦魇另一人是普通库兰塔的情况，部族则一视同仁地要求所有人遵循梦魇的传统。
“但是我成年前就离开父母了嘛，等到我该走天途的时候，我既回不去家，也没法抛下我那帮手下不管，所以我想，我们会看天改变计划，那应该也可以看实际情况改变一下计划，把天途仪式的时间延后几年，旅途也随意一点。”讲述完自己部族的习俗后，娜仁图亚很坦然地为自己的“离经叛道”开脱。
无论娜仁图亚的性格和行为多么不像众人想象中的梦魇，她的确表现出了不少被认为与梦魇血统相关的特质，例如她一旦对什么事情产生兴趣，便会几天几夜不合眼地全情投入，然后在放松下来时连续睡上好几天；又比如，她的入职测试被紧急中止了一次，因为她的源石技艺引发了一位路过干员的创伤后应激障碍。当在场的医疗部人员和那位干员围在一起喝她为赔礼送来的热瘤奶茶时，大家一致认同，她没那么像梦魇，总比她是个彻头彻尾的梦魇要好一些。

【武器鉴定】
娜仁图亚在日常训练中常用的两把刀是由普通现代工艺锻造，尽管她本人对其爱不释手，自己在刀鞘上做了很多夸张的装饰，但在工程部鉴定过的武器中，这两把刀本身的强度与锋利度都并不出众。因此，如果见到娜仁图亚用她口中的好刀切兽肉，不必感到可惜。
而她实战中常常还会用到两把特殊的黑色弯刀，双刀能够通过特定的机关组装在一起并展开刀扇，可作为投掷武器灵活使用。工程部尚未解明制成刀刃的金属材料成分，娜仁图亚本人对武器的来历以及刃身上蚀刻纹样的含义也一无所知。她只知道这原本是父母准备等她成年再赠予她的礼物，以及，使用它们时自己施展源石技艺也会格外顺手。

档案资料三

提升信赖至150%以查看

【公告文件一】
娜仁图亚·卡普丹，推测年龄二十五岁上下，库兰塔，身材高挑，特征为极其鲜艳的红发。涉嫌组织团伙进行非法商业活动，对本地艺术品市场的秩序造成极大破坏。任何人如有该嫌疑人的相关信息，望及时与收藏家联盟联络。

“唉，那次啊，我们把一批艺术品倒进黑市，然后我让一个手下去磨炼谈生意的本领，后来大家才知道，他算账根本算不清楚，但货已经以少了两个零的价格出掉了。话说回来，那些大收藏家找我麻烦有什么用？他们在街头茶馆里看到了比自己家中收藏更漂亮的画，当场买回去不就能消气了吗？”

【公告文件二】
以城主的名义，我们将在全贾瓦赫地区追捕近期毁坏多座古墓的盗墓者。
若将活着的嫌疑人带至我们面前，王酋必赐予长久的荣华富贵。
我们已经确认身份的嫌疑人如下：
第一位，娜仁图亚，年龄不详，库兰塔，红发，随身带有多把弯刀。
......

“这份公告是个幌子，用通缉令找人可比用求贤书快得多。那位王酋似乎认为我们很专业，于是雇我们去帮他开掘更多古墓，希望找到宝藏。但实际上，我们真不是故意毁坏陵墓的，对于一座建在古墓群上的城镇来说，想挖条地道却挖出一地古董碎片再容易不过了。顺带一提，因为我的手下把太多瓶瓶罐罐挖成了碎片，我们为王酋忙碌了一个月，可最后什么好处都没捞到。”

【公告文件三】
本城最大铁匠工坊近日遭数人持刀洗劫，三名匠人下落不明。他们的爱人与孩子在等他们回来，如果您看到了他们，请联系铁匠行会。
另外，铁匠行会也希望得到以下人员的信息（我们不介意您用锤子砸开这些人的脑袋）：
娜仁图亚，红发库兰塔，年龄二十岁左右，长得较高，鞋上钉有铁饰，脚步声极有辨识度。
......

“唉，那是很久以前的一个误会，我们只是想给断了手的同伴做一件义肢，所以去城里找工匠，他们却以为我们是去打劫的，吓得把金币和上好的材料都塞给了我们。找工匠当然得把工匠带走，等他们活儿干完我就送回来嘛，不会少他们一顿饭，也不会少一个金币的报酬，这有什么错？错在我不该想着找最好的工匠吗？
“确实每次最先被认出来的都是我，我的红发不好藏嘛，我也不想藏。隐姓埋名活动，那就没办法名扬萨尔贡了。”

......

以上是罗德岛收集到的，指向娜仁图亚的全部犯罪指控。可以判断，接纳这样一名干员并不会对罗德岛在萨尔贡的活动产生负面影响，至少，在过去的沙盗生涯中，娜仁图亚离她自称的“名扬萨尔贡”还有相当远的距离。

档案资料四

提升信赖至200%以查看

娜仁图亚自己向罗德岛保证，她的沙盗生涯已经结束。这并不是因为她产生了类似于“改邪归正”的念头，在她看来，沙盗是一种职业，而不是一种罪名，就像上世纪或更早以前，如果商队拒绝与游牧部族交换重要的生活物资，部族便只有直接抢劫商队这一条出路；只是对于“职业沙盗”来说，最重要的是同伙，而娜仁图亚每天挂在嘴边的那些手下已经离她而去，四散各地了。
据娜仁图亚所述，由于自己名声在外，常常有走投无路的人来求她收留，这其中不乏在其他沙盗团伙中像奴隶一般被抽打役使的人。跟着她的人越来越多，一些沙盗团伙感到了威胁，另一些沙盗头目因自己的手下叛逃而怒火中烧，于是那些人联合起来，约定日期地点，打算血洗娜仁图亚的据点。
不过，到了约定的日期，谁也没有来，据点里也已经空空荡荡。血腥的争斗并没有发生，提前听到风声的娜仁图亚选择了息事宁人，带着大量财宝逐一拜访了各个沙盗头目——更准确地说，去向他们求饶了。
“我做得好，当然会有人嫉妒我，明知后果而没做好预备方案，就像知道干旱的季节要来了却不备好水粮一样。
“所以，我一开始就想好了，也跟我那帮手下说好了，也许有一天我们会为了避风头而暂时散伙。毕竟，那些人是嫉妒我，而不是觊觎我们的财宝，觊觎财宝的人不需要什么借口，随时会杀过来跟我们抢东西，只有硬碰硬一条路；但爱嫉妒的人，我低头道个歉就能让他们舒心了。”
娜仁图亚的确做到了让所有人全身而退，她没有想到的只有一件事：大多数手下拿着分到的金币在各地定居之后，都生活得十分安逸，不愿再回到风餐露宿四处闯荡的日子。她甚至一度认为是自己亏欠了他们——自己将大多数财宝拿去平息风波，使众人丧失了信心。因此，她有责任再拿出一座金山，唤回众人的热情。不过，从她积极询问罗德岛干员要不要成为她新的手下这一点来看，现在的她已经不这么想了。

“大家都想弄清楚她的这段经历，但是她每次都三言两语带过，我们一直以为这是她心中的一块伤疤。没有想到，嘉维尔只是跟她一起参加越野跑训练，就听她一边跑一边顺嘴把故事都讲完了。难道梦魇只有在路上跑着的时候才会比较有表达欲？”

晋升记录

提升至精英阶段2以查看

十四岁的娜仁图亚在部族内承担着照顾伤病成员的职责。她知道那几位受伤的族人成了感染者，伤口里的石头再也不可能清理干净了，不过，伤势还有可能恢复，恢复后就能继续骑驮兽，继续挥起弯刀跳舞。她很为自己调配药膏的手艺自得，王酋军抵达部族的季节性定居点时，她正在搅拌大碗里的油脂与草叶。
她并没有完全搞懂为什么自己照顾的伤员要被赶出帐篷，部族里的成年人几乎都去狩猎了，也没有人能给她一个解释。当断了腿的伤员被驱赶，几乎是拖着一条腿爬向囚车时，她忍不住斥责那个粗暴的王酋军士兵：“你没看到他受伤了吗？这样伤势会恶化的。”
“伤不会好了。”她的族人苦笑着劝阻她，“等到日出，我们就要死了。”
王酋军士兵把她推开，囚车的门在她眼前猛地关上。娜仁图亚很不服气，因为她照顾的伤员还从来没有死掉的。
“如果日出的时候你们会死，我就去拦住太阳。”
第二天清晨，娜仁图亚拿走了家里的两把黑色弯刀。此后，她的名字和肖像登上了地区通缉令，而她再也没有回来。


2.相关道具

招聘合同

赤红的梦魇娜仁图亚，正走在自己的“天途”上。她相信自己即将名扬萨尔贡，她已经如此相信了很多年。

信物

用于提升娜仁图亚的潜能。一管自制的安眠药水，源自复杂的雨林植被和沙盗丰富的野外生存经验。她真心希望你能一直在她身边做她的好伙伴，还希望你不会因她而噩梦连连。


3.干员密录

何处寻宝藏

萨尔贡荒漠上有种说法，真正的宝藏只会让它中意的人找到。


“呸呸！呸呸呸！”
“谁在路上挖的坑？腰都差点摔断了，还害我吃了一嘴沙子！”
红发的库兰塔狼狈地从沙洞中爬出，脚上还套着一个被踩穿的驮兽头骨。
她顾不上拍去身上的沙尘，转身就对着空旷的荒漠一顿臭骂。
她也不知道自己在骂谁，但越想越生气，干脆拔下脚上套着的头骨往远处扔去。
(震动)
"娜仁图亚": ......哪家的商队，驮兽掉进坑里都不知道来找一找吗？我的大腿差点就被那几根骨头戳穿了！
(震动)
"娜仁图亚": 那么多货物，净是些破麻布，也不知道运些值钱玩意！*萨尔贡粗口*差点让我白摔一回！
娜仁图亚举起一直拿在手上的物件，这是沙洞中唯一冒着金光的东西，被她顺手带了出来。
借着炽烈的阳光，她仔细打量起这孤单的战利品。
这是一只金灿灿的壶灯，花纹繁复，光泽惊人。
"娜仁图亚": 金子做的？应该能值不少钱！哈哈哈，倒也算是因祸得福！
娜仁图亚将手中的金壶灯在衣服上仔细擦了擦，金晃晃的亮光反射在她脸上。
"娜仁图亚": 等等，这上面好像刻着字？
“送给泉眼镇的阿萨夫，祝你八岁生日快乐，爱你的母亲。”
“请爱惜它，它能照出我留给你的所有宝藏。”
"娜仁图亚": ......这些有钱人，还真是可恶！给小孩的生日礼物居然都是沉甸甸的金子！
"娜仁图亚": 等我去巴扎把这个金壶灯换成好酒好肉吃进肚子，就算给那些被有钱人欺负的穷苦百姓报仇了，哈哈哈！
刚走出几步，娜仁图亚突然停了下来。她又低下头，仔细确认壶灯上刻着的字。
"娜仁图亚": “宝藏”，我确实没认错吧？是写着“宝藏”吧？
"娜仁图亚": 这么有钱的人留下的宝藏......
"娜仁图亚": 里面的宝贝，肯定要比这只金壶灯更值钱！
(震动)
"娜仁图亚": 老家伙，赶紧滚出来，有事问你！
"假酒贩子": 火气这么大，先喝两杯浇浇火？
"娜仁图亚": 你在这片荒漠里跑过的地方比我多，有没有听说过“泉眼镇”这个地方？
"假酒贩子": 那当然！泉眼镇嘛，那不就在......嘿嘿。
"娜仁图亚": 快告诉我那地方在哪！
"假酒贩子": 怎么，你要寻仇，还是抢钱？
"娜仁图亚": ......果然是个有钱的地方，是吧？快把那地方的位置告诉我。
"假酒贩子": 不急不急，陪我喝两杯我就告诉你。
"娜仁图亚": ......行，刚好我也渴了。
"娜仁图亚": 你怎么只倒了一杯？你不喝吗？
"假酒贩子": 喝呀，这杯就是我的。
"娜仁图亚": 那我的呢？
"假酒贩子": 你先付钱，我才能给你倒呀！
"娜仁图亚": 哼，我缺你这点酒钱吗？多少？
"假酒贩子": 一百......不，两百第纳尔。
娜仁图亚摸向腰间钱袋的手顿住了，她咬牙切齿地问——
"娜仁图亚": 你这掺了水的亚力酒值两百第纳尔一杯？
"假酒贩子": 当然不值。
"假酒贩子": 但你想知道的消息值这个价呀。
"假酒贩子": 娜仁图亚，我无意打听你要去泉眼镇做什么。无论你是接了委托要去杀谁，还是捡到藏宝图要去挖出一地窖的金子......
(震动)
"娜仁图亚": 不就两百第纳尔吗？我付得起，拿酒来！
"假酒贩子": 呦呵，看来被我说中了......瞪我干什么？瞧瞧我这副老骨头，你总不会担心我要抢你的宝贝吧？
"娜仁图亚": 咳，咳！两百第纳尔一杯的酒还是一样难喝！
"娜仁图亚": 一杯够不够让你开口？不够就再来一杯！
娜仁图亚干脆把整个钱袋都扔给对方。她龇牙咧嘴的，不知道是因为酒太呛还是因为太心疼。
"娜仁图亚": 给我倒上呀，钱袋子里绝对够两百第纳尔了！
"假酒贩子": 两百是第一杯的价格，嘿嘿，第二杯得四百第纳尔。
(震动)
"娜仁图亚": ......
"假酒贩子": 这里可不能动手呀，娜仁图亚。我知道你能打，但每个巴扎有每个巴扎的规矩，我的规矩就是......
"假酒贩子": 你情我愿，概不退款！
"假酒贩子": 你要是喝一杯就够了，也行。我想这荒漠上这么多想发财的沙盗，总有一两个舍得来找我买两杯酒喝。
"娜仁图亚": 等我半个钟头，我会带着钱回来......你最好不要跟别人说漏嘴。
娜仁图亚拍了拍腰间的弯刀，挤出一副最凶狠的表情。
"假酒贩子": 放心，放心......
(震动)
砰！
一个沉甸甸的钱袋砸在桌台上，将正在打瞌睡的假酒贩子吓得滚到了地上。
"假酒贩子": ......！！
娜仁图亚一把抢过桌台后的酒瓶，仰起脖子猛灌了几口。
"娜仁图亚": 不数一数？
"假酒贩子": 还数什么，你这一袋子至少有一千第纳尔了！娜仁图亚，你该不会是去......
"娜仁图亚": 我把驮兽卖给商队换来的钱，别大惊小怪的。
"假酒贩子": 你什么时候有一只驮兽了？
"娜仁图亚": 刚刚，从一支过路的商队那里偷的。
"假酒贩子": 这两个商队，该不会是同一支吧？
"娜仁图亚": 是同一支。
"假酒贩子": 那些蠢货就没发现？
"娜仁图亚": 没错。想知道是怎么回事的话......
"娜仁图亚": 那就*萨尔贡粗口*赶紧把泉眼镇的位置告诉我！
"假酒贩子": 好好......别着急嘛，我先给你倒上一杯——这可是我珍藏的好酒，绝对没掺水。
一杯烈酒下肚，娜仁图亚看向假酒贩子递来的“地图”。
说是地图，实际只是一张餐巾纸，上面用笔画了些弯弯扭扭的线条，代表山与商道。
"娜仁图亚": 这么远，走一趟至少得三四天......你确定？
"假酒贩子": 我什么时候骗过人？咳咳，我什么时候骗过你？
"假酒贩子": 这么远的路，你靠两条腿肯定是走不过去的！
"娜仁图亚": 你打算把你的那头又老又聋的驮兽卖给我？拴在帐篷后面那头？
"假酒贩子": 哎呀，你真聪明！不贵不贵，八百第纳尔就卖给你！
"娜仁图亚": 那头驮兽跟着你就没吃过一顿饱饭。它给你拉了一辈子货，结果你现在打算把它卖给我？
"假酒贩子": 你要是嫌贵，我就只能把它杀掉吃肉了。
娜仁图亚摇了摇头。
"娜仁图亚": ......我的意思是，你卖得太便宜了，我觉得它至少值一千第纳尔。
娜仁图亚抓起那张“地图”塞进怀里，将杯中余酒一饮而尽，转身就要走出帐篷。
"假酒贩子": 喂！娜仁图亚，你还没告诉我，那支商队为什么没发现自己的驮兽被你偷走了？
"娜仁图亚": ......我抓它的时候带了把麦子，它就安安静静地跟我走了。
"假酒贩子": 就这么简单？真是没劲！
"假酒贩子": 不过那些商队平日里低买高卖，赚那么多亏心钱，活该被偷，也是自作自受！
"娜仁图亚": 自作自受......是啊。哈哈。
娜仁图亚前脚刚走，假酒贩子就开始一脸紧张地收拾起帐篷中的杂物。
"买醉的路人": 老板，这么早就急着关门啊？
"假酒贩子": 对，对，你等明天再来光顾......不对，明天我不来这个巴扎了，以后有缘再见！
"买醉的路人": 怎么，你欠债了？
"假酒贩子": 骗了一个疯子的钱，得趁她回来之前赶紧溜......你瞎打听什么，赶紧走！
假酒贩子背着行李跑到帐篷外，才发现自己用来拴驮兽的桩子上只剩下一截光秃秃的绳子。
(震动)
"假酒贩子": *萨尔贡粗口*娜仁图亚！原来你是偷了我的驮兽去卖钱的啊！
"娜仁图亚": 宝藏的影子都还没见到，就已经把我身上的钱全花光了！
"娜仁图亚": 宝藏啊宝藏......嗝——你可千万别让我失望......里面最好全是金锭，大门也得是金子做的！
娜仁图亚爬到山坡的顶端，掏出地图比对眼前的景象。
"娜仁图亚": 咦？这里不该有座山吗？
"娜仁图亚": 是我拿倒了吗......
"娜仁图亚": 哦！倒过来看是一座村子。这下对上了！
娜仁图亚使劲揉了揉自己的眼睛，朝前方望去，却总是模模糊糊看不清。
"娜仁图亚": 喝完酒就一直口渴得厉害，得去找个有井水的地方过夜，最好还能弄到一头代步的驮兽......
娜仁图亚摇摇晃晃地站了起来。
"娜仁图亚": 真是......喝酒误事！这假酒的后劲怎么这么大！
刚走出几步，娜仁图亚就一脚踩进了鼷兽打出的浅坑，脚腕一软，整个人便顺着山坡滚了下去。
"娜仁图亚": 我的脑袋！
"娜仁图亚": 再、再也！不喝假酒了！
"娜仁图亚": ......头好痛！
"娜仁图亚": 我这是在哪......什么东西，湿答答的......下雨了吗......
娜仁图亚睁开眼，一只面熟的驮兽正热情地舔舐着她的脸蛋。
(震动)
"娜仁图亚": 什么情况？！
"商队头领": 驮兽在这里，快跟上！欸，这不是昨天卖驮兽的那个人吗？
"娜仁图亚": 我这是怎么回事......
"娜仁图亚": 不好，地图！
娜仁图亚连忙在身上翻找，所幸那张皱巴巴的地图还在。
"娜仁图亚": 呼......你们没有碰我的东西吧？
"商队头领": 我们才刚追着驮兽到这里，看样子，你是从山坡上摔下来的？瞧瞧你这一身伤......
"商队头领": 你该不会是来买回这头驮兽的吧？你想买回去的话，至少得三千第纳尔。
"娜仁图亚": 那倒不是......
(震动)
"娜仁图亚": 不过，贵了两倍？！
"商队头领": 那可不，我们全指望这只认路的老驮兽帮我们找水源呢！没想到它先找到你了！
"娜仁图亚": 可能是它在我身上闻到了熟悉的酒味......对了，你们也朝这个方向走吗？
"娜仁图亚": 你们会经过泉眼镇吗？就是这张地图上标出来的......
"商队头领": 这是......“地图”？
"娜仁图亚": 这可是我拿卖驮兽的钱换来的，也许是我拿倒了，你再看看，泉眼镇应该就在这里......
"商队头领": 哈哈，不必看了！你恐怕是被骗了，这上面根本就是乱画的！
"娜仁图亚": 被骗了？！
"商队头领": 这会儿我也想起来了，泉眼镇......那可是个很有钱的地方！
"商队头领": 可惜几十年前闹灾，人全都搬走了。现在只有一个泉眼村，倒是和我们要去的地方顺路。
"娜仁图亚": （可金壶灯上明明写的是“泉眼镇”，难道是叫习惯了才没改口？）
"娜仁图亚": 既然顺路，能不能捎我一段，我到地方再付给你们钱？
"商队头领": 我们做点小本生意，赊不了账呀。
"娜仁图亚": 那......我给你们当保镖？不用给工钱的那种！
"商队头领": 你看那边三十个全副武装的壮汉，都是我们的保镖。
"娜仁图亚": 我给你们喂驮兽？
"商队头领": 我们有专门的饲养员，日夜轮班。
"娜仁图亚": 那你们还缺什么？！
"商队头领": 我想想......倒是缺个帮忙收集驮兽粪便做燃料的。不过得一直跟在商队最后面步行，这种活儿你恐怕不愿意干。
"娜仁图亚": ......我干！
"娜仁图亚": （等快到地方，我就挑头健壮的驮兽骑走！）
"娜仁图亚": （转手价格居然贵了两倍，一群奸商！该给你们留个教训！）
"商队头领": 哎呀，真是辛苦你了，跟在后面吃了一整天的沙尘。
"娜仁图亚": 何止是......沙子。你们究竟给这些驮兽喂了些什么？
"娜仁图亚": 有水吗？我想洗把脸，还有手。
"商队头领": 荒漠里的水很珍贵，你又不是不知道。忍忍吧。
"商队头领": 先把你今天捡到的都给我吧......你说这一车都是？
"娜仁图亚": ......我现在只关心，什么时候能到泉眼村。
"商队头领": 快了，快了。
"娜仁图亚": 还——没到吗？！
"商队头领": 快了——
(震动)
"娜仁图亚": 现在还没到吗？！
"商队头领": 快了，真的快了！
"娜仁图亚": 还没到......算了，先把你那三十个保镖叫来。
"商队头领": 怎么了？
"娜仁图亚": 如果你再说“快了”，我就揍死你。怕你说我以强欺弱，我允许你带保镖。
"商队头领": 相信我，马上就到了！
"商队头领": 我指给你看——就在那！河岸边上那十几间棚屋，瞧见了吗？之前都在绕路，这次是真的快到了！
"娜仁图亚": 绕路？你什么意思？
"商队头领": 我们要做生意嘛！泉眼村那地方现在又穷又破，谁家商队不是绕着走？
"娜仁图亚": （又穷又破？要是让你们知道那里有宝藏......）
"娜仁图亚": 所以你从一开始就没打算带我去泉眼村？
"商队头领": 本来也只是说捎你一段嘛。
"娜仁图亚": 让我跟在商队后面捡驮兽粪便，算哪门子“捎一段”？
"娜仁图亚": 要不是我实在没力气了，我真想狠狠揍你一顿......我自己去泉眼村！这些玩意，谁爱捡谁捡！
"商队头领": 别往我身上扔啊！！
"商队头领": 我这件丝绸外套全被你弄脏了！这可是要扣钱的啊！
"娜仁图亚": ......我哪有工钱可扣？
"商队头领": 这我不管，损坏的一律按原价三倍赔偿，我算算，你现在欠我两千七百第纳尔，你用金券付账的话要再加百分之十手续费。
"娜仁图亚": ......我现在身上没有钱。
"商队头领": 没事，我借给你。按日计息，一天下来利息就是......
"商队头领": 什么声音，嘎嘣嘎嘣的......你一副咬牙切齿的样子是什么意思？
"商队头领": 何必动手呢，你身上就没什么值钱的东西了吗？我看，你腰上系着的那个东西就挺值钱的嘛！
娜仁图亚低头看向腰间，用破布包裹起来的金壶灯不知什么时候露出了壶柄，金灿灿的颜色很扎眼。
"娜仁图亚": ......这个不行。
"商队头领": ......我有三十个保镖。
"娜仁图亚": 我有四把刀，你可以来试试。
"商队头领": 哎呀，算我怕了你了！好歹我们之间也是做过生意的，你怎么像个沙盗一样蛮不讲理？
"娜仁图亚": 我蛮不讲理？我......我本来就是沙盗！
"商队头领": 就算是沙盗，也要买粮，也要销赃嘛。你有宝贝，我可以先帮你估个价，说不定将来还要卖给我呢？
娜仁图亚气愤地掏出金壶灯，抵在商队头领的鼻尖上。
"娜仁图亚": 我缺你那点钱吗？看见没，金子做的！买下你所有的驮兽都有剩的！
"商队头领": 哦？金子？但我怎么觉得，不太像啊？
商队头领用指甲在金壶灯上刮了一下，壶灯表面居然露出了暗淡的底色。
"商队头领": 你看，明明就是铜胎的嘛，不过涂了一层金漆......哈哈，你是不是又被谁骗了？
"商队头领": 不过这手艺确实不错，如果不是我见得多，说不定真被骗到了。
"商队头领": 早知道你这么好骗，买你的驮兽的时候就应该多砍砍价，哈哈哈......
商队头领每说一句，娜仁图亚的脸色就更阴沉一分。她捏紧了那只“金”壶灯，似乎要把它捏成碎片。
娜仁图亚抬头看向商队头领那张喋喋不休的嘴，她已经听不见对方在说些什么，她只觉得烦躁无比。
于是她举起了拳头。
(震动)
"商队头领": 啊呦！你敢打我......我那三十个保镖呢？快来救命啊！
娜仁图亚现在很渴，很饿，很累，很生气。
她手往腰间摸，摸到了空瘪的钱袋，对了，她现在还很穷。
然后她摸到了那只壶灯，她抡圆了胳膊，把壶灯朝着天空狠狠地扔出去。
(震动)
"娜仁图亚": *萨尔贡粗口*！
(震动)
"娜仁图亚": 都是你害的！
壶灯在空中转了不知道多少圈，最终直直地砸下来，差点砸到娜仁图亚头顶。
壶灯落在沙地上，刻着字的一面朝上，娜仁图亚不用看也记得上面的内容是什么——
//////  “......它能照出我留给你的所有宝藏。”  //////
"娜仁图亚": ......宝藏，我呸。
娜仁图亚拖着疲惫的身子往前走，她也不知道自己要去哪里，她只想离那个壶灯远一些。
但走着走着，她又想起了上面刻着的另一行字——
//////  “送给泉眼镇的阿萨夫，祝你八岁生日快乐，爱你的母亲。”  //////
"娜仁图亚": 唉......
娜仁图亚气得狠狠踢了一脚沙子，结果不凑巧踢到了坚硬的石块，眼泪差点都疼出来了。
她缓了一会儿，还是走回去捡起了那个壶灯。
"娜仁图亚": 哪怕只有一丝机会，也不能放弃......宝藏啊宝藏。
"娜仁图亚": 可别再让我失望了。
"娜仁图亚": 这里是泉眼镇，不，泉眼村，没错吧？
"警惕的村民": 你找谁？
"娜仁图亚": 阿萨夫......这里有这个人吗？
"警惕的村民": 你找他干什么？我们没见过你！
"娜仁图亚": 说来话长，你把他叫出来，我有个东西要交给他。
"担忧的村民": 有人要找阿萨夫爷爷吗？他病得很重，村长说了，谁都不准靠近他的屋子。
"娜仁图亚": 等等......爷爷？阿萨夫？
"娜仁图亚": 恐怕是搞错了，我要找的阿萨夫是个八岁的小孩。
"警惕的村民": 泉眼村从来都只有一个阿萨夫，他今年已经一百零一岁了！
"担忧的村民": 要不是他的子女搬走了不肯照顾他，他也许还能打破我们这里的长寿记录呢，唉......
"娜仁图亚": 没人照顾他？
"警惕的村民": 打听这么多干什么？反正不许你进村子！
娜仁图亚无奈地拿出那个金灿灿的壶灯，她留了个心眼，用拇指盖住了掉漆的部分。
"娜仁图亚": 让我见他一面，如果真的是我要找的人，这东西送给你们。
村民们看着那坨金光闪闪的东西，犹豫地对视了一眼。
娜仁图亚走进了这间逼仄的棚屋，扑面而来的是夹杂着浓郁草药气味的灰尘。
一位形容枯槁的老人正卧在榻上，胸口剧烈起伏，喉咙里发出风箱一般的杂音。
娜仁图亚能察觉到，他的生命正在流逝......
"娜仁图亚": 撑住！你还不能......不能！
娜仁图亚扑到床榻前，将那个稍微变形的壶灯塞进老人手里。
她握着老人枯瘦的手，将壶灯举在阳光下，金色的光芒映照在老人的眼中。
"娜仁图亚": 你看这里，刻着字呢！我念给你听——
“送给泉眼镇的阿萨夫，祝你八岁生日快乐，爱你的母亲。”
"娜仁图亚": 你就是阿萨夫对吧？这是你妈妈送给你的生日礼物，可惜路上遇到了意外，才让你等了这么久。
"娜仁图亚": 阿萨夫，你能听到吗？我把你妈妈送给你的金壶灯交给你了！
老人瞪大了眼睛，嘴唇翕动，却没能发出一个完整的音节。
"娜仁图亚": 对，“妈妈”，你还记得她，对不对？
"娜仁图亚": 那你还记不记得，她说的“宝藏”，藏在哪里？！
"娜仁图亚": 宝——藏，宝藏！
"即将离去的老人": ......
"娜仁图亚": 我没听清，你再说一遍好不好？
娜仁图亚将耳朵贴近老人的嘴巴，却意外地感觉到老人的手恢复了一丝力气。
他握住了那只金壶灯，紧紧贴在自己心脏的位置。
然后，老人向从屋顶照进来的那一束阳光慢慢伸出了手。
“送给泉眼镇的阿萨夫......”
“......它能照出我留给你的所有宝藏。”
阳光照在老人的手心和脸庞上，娜仁图亚不知道他在那一束阳光里看见了什么，但老人的脸上的的确确浮现出了一抹安心的微笑。
老人闭上了眼，轻轻说了一句话。
"即将离去的老人": ......我看见了。妈妈。
"即将离去的老人": ......
"娜仁图亚": 还有，宝藏呢？
老人不满地睁开眼。娜仁图亚发誓她看见这个行将就木的老人冲她翻了个白眼。
老人再度张开嘴唇，娜仁图亚连忙凑近——
(震动)
"警惕的村民": 村长，就是她非要见阿萨夫！
"担忧的村民": 她手上有金子，她说了要送给我们！
娜仁图亚没有理会。她拔出腰间的刀，插进地面。
"警惕的村民": ......
"娜仁图亚": 你们有没有给他准备墓地？
"担忧的村民": ......
"娜仁图亚": 行。
娜仁图亚挑选了一棵枯死的树木，她将那只掉漆的金壶灯与老人一同埋葬在了枯树下面。
"娜仁图亚": 你也别嫌远，他们不让你埋在村子里，我有什么办法？我把你背过来也费了不少力气呢。
"娜仁图亚": 这个山头正对着泉眼村，你要是想家了，随时都能看见。
"娜仁图亚": 这棵树也不错，可以遮遮阴，也不怕沙子烫脊背。
"娜仁图亚": ......以后我要是路过这里，看到这棵树，也就知道你在哪儿了。
娜仁图亚靠着树干坐下，活动起麻木的双手。
"娜仁图亚": 没想到这一趟，又亏钱又亏力气，忙活到头，还要帮别人料理后事。
"娜仁图亚": 结果我梦寐以求的宝藏，就只是母亲对孩子的祝福而已啊......
"娜仁图亚": 当时我都已经扔掉那只壶灯，转头离开了，要不是想到还有个男孩坐在门槛上，眼巴巴地等着自己的生日礼物......
"娜仁图亚": 谁知道，那个等生日礼物的男孩，已经等了这么多年。
娜仁图亚拍了拍那棵枯树，从接触处传来空洞的回声。
"娜仁图亚": 以后再也不干这种亏本买卖了。
娜仁图亚一边叹气，一边站起身。在离开前，她又给了那棵枯树一拳，似乎是要发泄一下心里的郁闷。
咔嚓——
这一拳似乎有些太重了。枯树裂开了一道长长的口子，露出了中间的空洞。
"娜仁图亚": ......千万别是什么风干的驮兽粪便。
娜仁图亚伸手向树洞中摸去。她摸到了一个形状奇特的东西，拿在手里沉甸甸的。
"娜仁图亚": ......不是吧？
那是一只精致的酒杯，表面花纹繁复，镶满了宝石。但无论是工艺还是形制，都和之前那只壶灯完全不同。
"娜仁图亚": 拜托——
娜仁图亚将它举到眼前，在夕阳的映照下，这只酒杯闪着耀目的金光。
"娜仁图亚": 这究竟是怎么回事？！
娜仁图亚忍不住去仔细端详那只金酒杯。
借着夕阳最后的余晖，她好像在酒杯的底托上瞄到了一些细微的刻痕......
(震动)
"娜仁图亚": 不！
娜仁图亚猛地闭上眼，抓着那只酒杯，认命一般直挺挺往后倒去，仰躺在沙地上。
"娜仁图亚": 不是现在！我现在已经......太累了。


