泥岩

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】泥岩
【性别】女
【战斗经验】四年
【出身地】卡兹戴尔
【生日】9月21日
【种族】萨卡兹
【身高】163cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】优良
【战场机动】普通
【生理耐受】优良
【战术规划】标准
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】优良

客观履历

初始开放

萨卡兹雇佣兵泥岩，随军加入整合运动后，由于意见不合而带领小队成员远离了乌萨斯。完全没有参与整合运动在切尔诺伯格及龙门的行动。为了寻找落脚点，泥岩带队前往莱塔尼亚，在当地吸纳了大量莱塔尼亚的感染者后，泥岩被众人推崇为领袖，开始以“泥岩小队”的名号被人所知。尽管泥岩多次试图避免与其他势力发生冲突，但她们依旧一次又一次地被卷入纷争，为了避免更多无意义的牺牲，泥岩选择逃往卡兹戴尔。在卡兹戴尔境内与精英干员Logos接触，随后者前往罗德岛。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看更多信息

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】12%
干员泥岩的身体多处出现肉眼可见源石结晶。

【血液源石结晶密度】0.31u/L
作为曾经的萨卡兹雇佣兵，泥岩的感染情况不容乐观，需要定期监测并报告。

档案资料一

提升信赖至50%以查看更多信息

为了支撑起那副巨大的盔甲，泥岩小姐在缓冲材质间使用了源石技艺进行填充，且不论这种庞大的造型是否能震慑敌人，但的确让很多人错估了她的体型与力量。这种源石技艺改造切切实实地“武装到了牙齿”，面甲让她的声音显得厚重而微小，直到她脱下盔甲的前一刻，我们的人事部干员都没能准确判断出她的性别。顺便一提，除了她的那些萨卡兹老伙计，其他泥岩小队成员在体检现场的错愕表情足以说明：连他们都不知道自己队长的真面目。
“不过这样一来，队伍里偶尔会出现神秘的萨卡兹女性这件事好像就说得通了，我还以为那是在做梦。”——泥岩小队中的莱塔尼亚术师

档案资料二

提升信赖至100%以查看更多信息

泥岩的源石技艺可以简单地操纵泥土与岩石，除此之外，天赋异禀的她还掌握了数种颇具莱塔尼亚特色的古典法术，以及一种古老的、与血脉牵连的萨卡兹巫术，这种巫术使她的意识强行“介入”她的造物躯体中，让原本没有意识的岩石与泥土成为她四肢的延伸。举例来说，其差别类似于双手握着刀剑与双手变成刀剑之间的差距。换言之，从作战效率方面考虑，其区别并不大。这种特殊的源石技艺除了证明泥岩的萨卡兹血统还算纯正之外，并不能有效增强她造物的作战能力。但这仅局限于泥岩目前展现的法术而言，考虑到泥岩日后的成长，以及她在自学莱塔尼亚法术体系时所展露出的天赋来看，也许这种来自血脉的古老手段会成为泥岩出其不意的致胜底牌。
另外值得注意的是，泥岩偶尔会用“朋友”来称呼她自己的源石技艺造物，大到巨像，小到泥块，都是如此。可以确定，这种称谓不光是泥岩的个人性格或是兴趣使然，也许是泥岩特殊的源石技艺使她对造物产生了情感，类似于对待使用了十几年的顺手工具。又或者，是长期使用巫术使得她对泥土与岩石有着奇妙的共鸣。当各位干员看着泥岩一个人在房间里对着小小的泥偶露出你没见过的温婉笑容时，请不要感到讶异。毕竟她和泥土之间的关系可能比她和大部分人都要亲密得多。

档案资料三

提升信赖至150%以查看更多信息

泥岩队伍中的感染者情况颇为糟糕。为了让队伍中的感染者得到正常的照料，泥岩才“被迫”与罗德岛接触。泥岩本人拒绝依附于其他势力的倾向非常明显。不过在与罗德岛进行了初步协商后，泥岩愿意为罗德岛工作以换取队伍中感染者的医疗机会。考虑到罗德岛有过与“萨卡兹雇佣兵”谨慎接触的先例，人事部干员本打算与泥岩持续磋商更多协议细节，但为了不延误感染者们的治疗，泥岩毅然决定抛弃自己的立场，以合作者的身份加入罗德岛。
其实就算她不这么做，我们也会帮助感染者的，不过那副坚持的态度的确很少在一位“萨卡兹雇佣兵”身上看见。我们似乎能理解泥岩如此受到莱塔尼亚本地感染者欢迎的理由。
顺带一提，在泥岩考虑是否要成为罗德岛干员的期间，她正巧碰见了来罗德岛“度假”的骑警格拉尼小姐。格拉尼小姐与泥岩分享了一个关于赏金猎人，宝藏和误会的小故事后，泥岩难得地流露出了欣喜的情绪。以及，干员亚叶和干员铃兰的劝说，也促使泥岩最终选择留在了罗德岛。

档案资料四

提升信赖至200%以查看更多信息

泥岩小队在莱塔尼亚境内的遭遇远算不上幸运。由于与整合运动的暴力主张相悖，泥岩并没有过多参与整合运动在乌萨斯掀起的腥风血雨。相反，她早早带领志同道合的萨卡兹同僚前往莱塔尼亚，并期盼着能在那个源石技艺高度发达、繁荣且腐败的国家里找到适合自己藏身的地方。泥岩深知莱塔尼亚诸城诸塔不会轻易容下参与过战争的萨卡兹雇佣兵，于是她们选择在相对偏远的城镇之间游荡，这期间，不断有莱塔尼亚的感染者被她们所吸引，以及，泥岩身上那对于雇佣兵来说少见的仁慈也为她赢来了些许名声。等到回过神来，“泥岩小队”的名号在部分地区的感染者间已经小有名气，不过本人每每谈起此事都会语塞脸红，看来她并不喜欢谈及那段“光荣”的历史。
然而好景不长，“整合运动”带来的复仇欲望并没有被控制在理性的范围内。莱塔尼亚对待感染者态度相对温和，而感染者矛盾自然就被别有用心地转移到了其他方面。在经历了一系列失控的暴动所引来的惨剧后，泥岩心灰意冷地想要回到卡兹戴尔，为她队伍里的感染者们创造一个庇护所。
然而这一决定依旧被某些不可抗的外力打断。当精英干员Logos在卡兹戴尔遭遇泥岩小队时，她身边的萨卡兹战士已经十不存一，更多的是精神状态与生理情况都濒临崩溃的莱塔尼亚感染者们。关于泥岩小队离开莱塔尼亚并抵达罗德岛中间究竟发生了什么，为何泥岩临时改变了主意，我们并不清楚。不过，他们毫无疑问遭到了莱塔尼亚某些势力的追击而损失惨重。确认了对方“对感染者赶尽杀绝”的明确意图后，Logos选择了出手相助。

晋升资料

提升至精英阶段2以查看更多信息

泥岩曾经询问过干员亚叶，“沃伦姆德后来怎么样了？”。
根据行动档案记载，沃伦姆德是一座位于莱塔尼亚偏北方的移动城镇，曾因为卷入天灾而险些毁于一旦。罗德岛干员安托在此次事件中殉职，而前去调查事件的干员小组也曾与泥岩小队发生过冲突。不过，对于“泥岩是否有过不当暴行”的问题，干员亚叶在犹豫片刻后，给予了否定的答案。
至于泥岩所谓的“后来”，则是指泥岩与罗德岛干员们决斗（此字眼较为符合当时的情况，可判断为泥岩刻意为之）战败并撤离沃伦姆德后发生的事情。突如其来的火灾和暴乱给了官员们向贵族请求撤回宪兵队的理由，在宪兵队的帮助下，受灾城镇成功建立起跨越大裂谷的通道，信使和补给队伍随后抵达了沃伦姆德。从结论上而言，沃伦姆德元气大伤，而且其问题并不止于暴乱和分歧带来的直接损失，“沃伦姆德有接近五分之一的人背叛了莱塔尼亚”，这一阴影深埋在了当地人的内心深处，也警醒了当地部分良知尚存的贵族——他们面临的问题相当繁复。
根据事后负责跟踪调查的信使来信表示，靠着宪兵队专业人士的鉴定，可以确认沃伦姆德事件的元凶毕德曼已丧生于暴乱之中，而本地治安负责人则因为矿石病重症而被收容，生死不明。随后贵族收回了沃伦姆德的自治权，并决定在来年春天将沃伦姆德的完好地区并入周遭其他城镇。
根据泥岩所述的“经历”来看，沃伦姆德这起事件不过是泥岩小队等感染者在莱塔尼亚所见的冰山一角。可以想象泥岩小队中莱塔尼亚感染者的状态为何如此之低迷。不得不承认，老老实实呆在感染者巨大的囚笼里，放弃自由，也许是在莱塔尼亚唯一苟且偷生的办法。

【权限记录】
在当地贵族抵达沃伦姆德视察的第一天夜里，发生了一起刺杀事件。嫌疑人刺杀未遂，逃至冬灵山脉附近后咬舌自尽。其身份为当地治安负责人的独子，本以为在火灾中丧生的托尔瓦尔德。宪兵在其身上发现了一封信件：“我改主意了，我替你死，但是你要为我做一件事。你认识他，你去解决他。”因为这封信件及嫌疑人随身携带的天灾信使信物，可以确认该嫌疑人系毕德曼的从犯之一。贵族并没有刁难已经重症难愈的塞弗林·霍索恩，却明显对此事心生芥蒂，离开了沃伦姆德。考虑到数名干员与此事皆有牵连，此情报仅少数负责人及博士有权参阅。


2.相关道具

招聘合同

萨卡兹雇佣兵泥岩，沃土与岩块的故友。很多人都对她的真面目感到惊讶，大家都一样的。

信物中坚信物

用于提升泥岩的潜能。一个小小的岩石雕像，似乎在用好奇的“目光”看着你。


3.模组

土石的根系

卡兹戴尔，卡兹戴尔。
在逃离莱塔尼亚的路上，小队的成员们围绕在泥岩身边，他们的话题总是离不开卡兹戴尔。要是我们在卡兹戴尔就好了，有同胞，有吃喝，最重要的是，有能够定居的地方。队伍里大都是在莱塔尼亚加入泥岩小队的本地人，还有少数从乌萨斯一路跟随泥岩至此的老队员。以前，他们大都是在家乡附近的几个定居地之间徘徊——打打零工或者在佣兵队里奔走接点生意。没有人去过卡兹戴尔，但所有人此时对卡兹戴尔的乡愁却无比真实。
我们要在天黑之前翻越山脉，泥岩在早晨出发前这样告诉大家。他们走过一片多山的原野，潮湿的水汽弥漫在四周，将众人目力所及的连绵山峰变得模糊而臃肿。沉重的水珠凝结在山坡草甸的每一根翠绿的野草上，把它们映成近乎苔藓的颜色，也让它们尽显颓态。疲惫的队伍踩着疲惫的青草，而他们面对的是更加令人疲惫的未来。眼前的山岗后飘来一大片乌云，预示着暴雨的到来。浓厚的雾气从天顶迅速降落在山间，将山顶笼罩，只有点滴雪白在漂泊的迷雾中若隐若现。众人看向泥岩，用沉默向她发问：我们该怎么办？
泥岩来到高耸的岩壁边，轻声呼唤此处从来不曾言语的朋友。像是在用和声回应一般，坚固的岩石在土石之子的请求下欢快地消解，然后重组，一处简陋却温馨的岩窟就这样出现在众人眼前。
天黑的时候，躲避在洞穴里的人们发现雨水仍然没有停歇。希望那些追赶我们的人也被这场雨拖住，有个队员半开玩笑地说到，要是我们在卡兹戴尔就好了。我希望那里足够坚固、整洁，其实就像队长建的这个地方一样就好。其他的人也在压抑的氛围中聊起自己对卡兹戴尔的畅想，直至深夜。沉默不语的泥岩手掌轻触地面，感受着雨水敲打在土石上传来的轻微震动，是啊，如果像这个地方一样就好了。

沃土的愿景

他们栖身的地方，坐落在卡兹戴尔城外尤不起眼的一个角落。
那片废墟看起来属于某座石造建筑，只是如今那座建筑的大部分结构早已垮塌，砖石间的缝隙也正在因风化而渐渐扩大，只留下一隅残垣勉强伫立。卡兹戴尔投下巨大的阴影，将整片废墟笼罩在比夜色更沉重的黑暗当中。
泥岩听住在附近的萨卡兹提起过这片废墟的往事。他们说它可能曾是某个王庭的城垒，将自己与卡兹戴尔的其他部分区隔开来，它也可能是历史上某位伟大魔王的造像，在他统治的盛世，卡兹戴尔甚至能够令异族拜服。据说它曾同卡兹戴尔本身一样遭受过千万次毁坏，但又不知为何总是在每一次的劫难当中幸存下来，总是能够奇迹般地出现在新的卡兹戴尔城外。
不过，她的小队成员们对这些似是而非的传奇不感兴趣，他们中有很多人甚至都不是萨卡兹，也没有听说过那些历史。他们之所以选择这片废墟作为藏身处，只是因为它仅存的破旧岩壁还能够遮挡夜里的风。在漫长的旅途中，他们也已习惯同土石作伴的日子。
队员们在这里支起营帐，生起篝火，为之后的远行清点手中的物资。当他们开始分享野莓酒的时候，泥岩宣布他们将在明天一早再度启程，寻找下一处可作为家园的定居点。当最后一个队员也在废墟的墙根沉沉睡去，泥岩低头看向自己手中的纸杯，一枚浸渍成了深红色的乌萨斯莓果与一点点残存的酒液静静躺在杯底。此刻，不远处的庞然巨物发出浑厚的声响，渐渐离他们而去。
只能藏身于土石的时光本可以成为过去。如今，金属建材日复一日地送到卡兹戴尔，送上移动城市的地面，新的建筑——纵使没有莱塔尼亚的高塔那般精巧，也没有乌萨斯的堡垒那般恢宏——每天都在拔地而起。那些人声鼎沸的新兴街巷，也许能够为他们提供栖身之所。也许有朝一日，小队成员们也能够在那些热闹的街巷中谋到新的差事。他们能够建起商铺、诊所还有学堂，能够同原住民一样成为卡兹戴尔的建设者，甚至能在城市边缘找到一处小小的莓果园。也许有朝一日，他们也能将卡兹戴尔称为自己的家园......
泥岩向卡兹戴尔的方向望去。城市阴影的轮廓最终远离了那片小小的废墟，双月的皎洁光芒重新照亮废墟的角落，泥岩轻抚着身边的古老砖石。有那么一瞬间，她似乎看到那干枯的岩缝中生长出了植物的新芽。
她将最后的酒液洒向面前的岩壁，如甘泉沁入沙漠。
也许有朝一日，卡兹戴尔也能成为所有人的沃土。


4.干员密录

在卡兹戴尔

一条长路终将到尽头，但她将行的路远不止这一条。


鲍勃，关于你在上次的信中慷慨提出的那个建议，我曾经认真想过，但最终还是决定心领你的好意，暂时不前往哥伦比亚。
我们最终决定在卡兹戴尔外围的一处聚落驻扎下来，暂时歇一歇脚。
没错，我们走了很长很长的路，在距离卡兹戴尔一步之遥的地方停了下来，又下决心掉头离开。
可我们犹豫、思考、争吵......兜兜转转，没进卡兹戴尔，但也没能走掉，谁也说不清为什么。
也许我仍然没想好。
也许卡兹戴尔发生了一些好的变化，但没有变好太多。
也许只是因为大多数人都已经无力再开启一次长途跋涉，我也一样。
对了，有件稍微有点难以启齿的事情，不大，但可能会给你添些麻烦，甚至有些得寸进尺。
我不知道这是否包含在你的业务范围内，所以提前说声抱歉......我是说，如果方便的话......我和我的同伴们......
还想买一些啤酒。
至少在安魂节那天，我们希望参加卡兹戴尔城外的化装游行。如果能在同时喝上一些啤酒，那就再好不过了。
"萨卡兹战士": 咳、咳......呛死了。
"莱塔尼亚感染者": 你戴着面罩呢。
"萨卡兹战士": 面罩又不防尘。于尔根，要找茬找丽扎去，你看她捂得多严实。
"乌萨斯术师": ......
"莱塔尼亚感染者": 泥岩，你回来了！信寄出去了吗？能不能确保在安魂节前拿到啤酒？
"乌萨斯术师": 泥岩，啤酒的事怎么说？
"萨卡兹战士": 泥岩？
"泥岩": 信使不在，我只能把信交给罗德岛办事处，让他们转交。
"莱塔尼亚感染者": 这下时间又要拖得更长了......
"乌萨斯术师": 卡兹戴尔附近真的连一瓶啤酒都找不到吗？
"萨卡兹战士": （耸肩）不然泥岩为什么特意给大鲍勃写信？
"莱塔尼亚感染者": 不行，既然说了要在安魂节喝啤酒，就得说到做到。我们得自己动手了。
"泥岩": 我们自己动手......酿酒？
"萨卡兹战士": 别听他瞎吹了，酿酒哪有那么简单。
"莱塔尼亚感染者": 谁瞎吹了？
"莱塔尼亚感染者": 酿酒本来也不难。先把大麦泡在水里发麦芽，然后把麦芽煮开过滤，把啤酒花加进去，最后发酵就行了。
"乌萨斯术师": 别的材料都有，但啤酒花......
"萨卡兹战士": 可以去附近找。这家伙不是说酿酒不难吗，他肯定知道啤酒花是什么样的。
"莱塔尼亚感染者": 我当然知道！
"莱塔尼亚感染者": 不过你们怎么都积极起来了？刚刚不是还说我瞎吹——
"萨卡兹战士": 少废话，于尔根，我这就去跟大家说酿酒的事。
"乌萨斯术师": 听见了吗，于尔根？事情已经定了，你可得说话算话。
"莱塔尼亚感染者": 啊，这个嘛，哈哈哈......
"泥岩": 我会帮你一起做的。
"泥岩": 大家都会一起。
数日后
"莱塔尼亚感染者": ......不对，这个和啤酒花差得远。
"泥岩": 这个呢？
"莱塔尼亚感染者": （嗅嗅）也不对。这个闻起来就酸得要命。
"莱塔尼亚感染者": 卡兹戴尔这个地方——我是说，我们扎营这个地方，附近的植被可真够贫瘠的，和你在路上讲的不一样。
"泥岩": 可我好像......没说过卡兹戴尔有很多茂密的植被。
"泥岩": 是不是其他人说过这样的话？好像是在冬灵山脉附近，一个雪夜......
"泥岩": 不，没什么。
"莱塔尼亚感染者": 哦，对。
"莱塔尼亚感染者": 那天恰好下了场雪，我们饿得要命，可地里的野萝卜都被附近村子里的人拔光了......
"莱塔尼亚感染者": 在破房子里发抖的时候，安娅起的话头，说卡兹戴尔肯定不至于连野萝卜都不长，然后把我们能想到的好地方说了个遍。
"莱塔尼亚感染者": 植被茂密的丘陵、密林、河谷间的沃土......哦，当然了，还有麦田和啤酒花。那怎么可能是卡兹戴尔呢。
"泥岩": 于尔根，如果你想进卡兹戴尔——
"莱塔尼亚感染者": 也不是进不去，我知道。可搞得跟做贼似的，也太没意思了。
"莱塔尼亚感染者": 这个不对，这个也不对——
"莱塔尼亚感染者": 哈哈，真是说什么来什么！
"泥岩": 这是......野萝卜？
"莱塔尼亚感染者": 野萝卜，而且有这么多！原来卡兹戴尔还真有这东西啊！
"莱塔尼亚感染者": *莱塔尼亚粗口*，连野萝卜都有，怎么就是没有啤酒花啊，真的是......
"泥岩": 我们还是先接着找吧——
"莱塔尼亚感染者": 等等，泥岩，别动。
"泥岩": ......？
"莱塔尼亚感染者": 你头顶上落了个小球果。我来拿，别让它掉下来。
"莱塔尼亚感染者": 拿到了。让我闻闻......这个味道......
"莱塔尼亚感染者": 就这个吧，这个说不定行。
十数日后
"乌萨斯术师": 泥岩，你怎么来了？
"泥岩": 大家都想知道啤酒怎么样了，我就来看看。
"乌萨斯术师": 还能怎么样，接着发酵呗。
"乌萨斯术师": 于尔根那家伙还不算个彻头彻尾的草包，发麦芽和煮麦汁都像模像样，可一到发酵就挠头了，还得我来替他。
"泥岩": 我还以为小队里只剩他一个懂酿酒的人了。
"乌萨斯术师": 忘了我了？
"泥岩": 你——唔......
"泥岩": 是的，你在雪原上酿过很好喝的野莓酒。
"乌萨斯术师": 我还以为你忘了呢。野莓酒......那可是好几年前了，当时我们还是整合运动呢，是不是？
"泥岩": 嗯，你当时是“甜嘴红牙的丽扎”。
"乌萨斯术师": 哈，这么快就想起来了。
"乌萨斯术师": 不就是喜欢喝点没那么烈的甜酒嘛，怎么就“甜嘴”了？我很油嘴滑舌吗？
"乌萨斯术师": “红牙”倒是很贴切。
"泥岩": 我记得你的牙齿，经常被野莓染成红的——虽然你总是戴着面罩。
"乌萨斯术师": 哈哈哈，彼此彼此。
"乌萨斯术师": 不过，大家能相互起外号、开玩笑，喝了酒也不会打起来的时间，好像很快就过去了。
"乌萨斯术师": 你也是那个时候决定要走的，对不对？
"泥岩": 嗯。
"泥岩": 一开始，整合运动很像雪原上一栋壁炉里火焰熊熊的房子，很像一个......家。
"泥岩": 可后来，它变得更像是一辆熊熊燃烧的战车，笔直地朝前冲，不管是雪、是草木，还是土石......都会被烤焦。
"乌萨斯术师": 这就是为什么除了你的萨卡兹老伙计，还会有几个平时就不合群的乌萨斯人跟着你一起离开。
"乌萨斯术师": 像于尔根和安娅这些莱塔尼亚人，也是因为有你，才会跟着我们一路走过来的。
"泥岩": ......抱歉。
"乌萨斯术师": 道什么歉啊。
"乌萨斯术师": 我知道，你希望卡兹戴尔成为我们所有人的家，我们却连安魂节活动都只能参加城外的。
"乌萨斯术师": 可是那又怎么样？我们这些有家不能回的人到卡兹戴尔做客，做很长很长时间......不也挺好的吗？
"乌萨斯术师": 就像这次安魂节，归根到底，还不是因为安娅——
"乌萨斯术师": 啧，这破发酵桶又漏气了。我来补上。
"乌萨斯术师": 糟了，气太多了！
"泥岩": 我也来帮忙！
"乌萨斯术师": 不行，发酵桶不能沾土！还得我来——
(震动)
"乌萨斯术师": 毡帽这个混蛋，他找的什么破桶！
"乌萨斯术师": 泥岩，你没事吧——哦，你捂得比我严实。
"乌萨斯术师": 哼，下次我也找身盔甲穿穿，先从面罩开始，我看毡帽那个就不错......
"泥岩": ......
"乌萨斯术师": 泥岩？
"泥岩": 好香。
"乌萨斯术师": 你这么一说......是啊，好香。
"泥岩": 不过，我们的原料......
"乌萨斯术师": 放心，麦芽再发就好，至于那个代用啤酒花，于尔根私藏了一大堆，我心里有数。
"泥岩": 私藏？做什么？
"乌萨斯术师": 你肯定猜不到——他拿那东西做枕芯。
"乌萨斯术师": 他在那东西上睡觉睡得特别死，呼噜打得震天响。
"乌萨斯术师": 对了，要来点莓果吗？
"泥岩": 莓果？
"乌萨斯术师": 买酵母的时候顺便从商队手里换的。本想着啤酒酿好了就酿野莓酒，可这东西根本不甜，只好拿来吃着玩。
说着，乌萨斯女性把面罩掀起一个小角，往嘴里塞了一颗莓果。
"乌萨斯术师": 啧，一点味道都没有。
"乌萨斯术师": 还是雪原上的莓果好吃啊。
数十日后
安魂节当日
"萨卡兹战士": 泥岩，游行马上开始，我们得准备起来了。于尔根和丽扎怎么说？啤酒酿成了吗？
"泥岩": 马上就见分晓了。
"萨卡兹战士": 以防万一，大鲍勃呢？
"泥岩": 还是没消息。
"萨卡兹战士": ......行吧。
"萨卡兹战士": 你怎么还站在原地？
"泥岩": 我在想......卡兹戴尔。
"萨卡兹战士": 有什么好想的，大炉子就在那边杵着。
"泥岩": 但这座卡兹戴尔......和我们一路向往的那个地方，真的一样吗？
"萨卡兹战士": 明摆着不一样啊。
"萨卡兹战士": 尤其是那个安娅，她在路上简直把卡兹戴尔吹上了天，我听着都脸红。
"萨卡兹战士": 不过要是卡兹戴尔真变成了那么个地方，我倒是蛮想去里面住两天——
"萨卡兹战士": 先回营地吧。我已经等不及要喝啤酒了。
"莱塔尼亚感染者": ......
"乌萨斯术师": ......
"其他泥岩小队成员": ......
"泥岩": ......失败了？
"莱塔尼亚感染者": 倒也没有，就是，该怎么说呢......
"乌萨斯术师": 别想怎么说了，直接把我们的杰作端出来吧。给，先来一小杯尝尝味道。
"泥岩": 好香的——
"泥岩": 呃......
"泥岩": ......醋啊。
"乌萨斯术师": 噗。
"莱塔尼亚感染者": 你居然笑？
"乌萨斯术师": 不然呢？哭一场？你觉得安娅想看你哭？
"莱塔尼亚感染者": 安娅她——
//////  “我是第一个在卡兹戴尔去世的泥岩小队成员，能在自己家里去世，我很幸福。在我死后，请把我的骨灰撒入大海——”  //////
//////  ......  //////
//////  “......你们怎么都一副真要去伊比利亚的样子？我听说过伊比利亚的传言，我才不要喂海嗣！”  //////
//////  “我还是退而求其次吧，作为一个卡普里尼，替大家探探路，进魂灵熔炉里转转——”  //////
//////  “天哪，你们这帮人怎么这么开不起玩笑。该不会真准备跟整个卡兹戴尔对着干了吧？”  //////
//////  “说正经的，我听说安魂节那天，卡兹戴尔城外会有化装游行。”  //////
//////  “到那天，只要你们能带着我一起去那转转，热闹热闹，再喝两口啤酒——对，啤酒，不是那种臭烘烘还被卡兹戴尔当成宝的麦酒——也就够了。”  //////
//////  ......  //////
//////  “......我不就提了一句啤酒吗，看你们一个个这副馋样。泥岩，都怪你，你应该对这事负全责。”  //////
//////  “对，笑起来，笑起来。”  //////
//////  “我们已经太长时间想不起来该怎么笑了。”  //////

莱塔尼亚人恶狠狠地盯着眼前整合运动装束的队友——
——冷不防从泥岩手里夺回杯子，一口气把醋喝干。
"泥岩": 于尔根！
"莱塔尼亚感染者": 泥岩，没事，我好得很——咳！
"莱塔尼亚感染者": 丽扎，告诉你，今天我还就要到卡兹戴尔去，到城外的游行队伍里......
"莱塔尼亚感染者": ......喝气泡醋！
紧绷的空气一下子松动了，人群中传出零星的笑声。
"萨卡兹战士": 泥岩？
"泥岩": 就像于尔根说的，我们先带着安娅，带着我们的“啤酒”......去卡兹戴尔吧。
"萨卡兹战士": 遗憾啊，我还以为真能喝上啤酒了呢。大鲍勃呢？
"泥岩": 天快黑了，我们没时间再等他了。
"泥岩": 各位，准备一下，我们要去卡兹戴尔了。
"泥岩": 今天是安魂节，城外会有化装活动，希望各位也尽量......呃......
"泥岩": 发挥想象力。
"泥岩": 不知道其他化装的萨卡兹会不会对我们有意见，所以，各位还是尽量打扮成萨卡兹的样子比较好。
"泥岩": 我和其他萨卡兹会给你们打头阵的。
"菲林队员": 看我做的假角，是不是很逼真？来来来，没准备的都到我这来领！
"乌萨斯队员": 这什么破做工，根本戴不到耳朵上！
"菲林队员": 我做工好得很！是你耳朵太圆了！
"卡普里尼队员": 那我怎么办？我不要磨角啊！很痛的！
"萨卡兹队员": 化装，化装！你戴个兜帽什么的不就结了！
"埃拉菲亚队员": 我听说城里还有打扮成萨科塔的呢。给，这个光圈你别在头上。
"萨卡兹队员": 咻，*萨卡兹粗口*，这东西够亮！
"卡兹戴尔外围居民A": 看，泥岩他们也来了。
"卡兹戴尔外围居民B": 他们那儿真有这么多萨卡兹吗？那个人头上的角......是不是歪了？
"卡兹戴尔外围居民B": 还有那个从兜帽里戳出来的角，一看就是卡普里尼的......
"萨卡兹队员": 嘿，别看他们，看我！
"卡兹戴尔外围居民A": 哦，是你呀，你这个正牌萨卡兹！挤在人群里不说，头顶还戴个光圈！
"卡兹戴尔外围居民B": 这是不是会有点——
"卡兹戴尔外围居民A": 管那么多呢，头上有角，当然是萨卡兹！
"卡兹戴尔外围居民B": 她没角——
"卡兹戴尔外围居民A": 那叫模仿整合运动模仿得逼真！
"乌萨斯术师": 还是你识货！
"乌萨斯术师": 来，喝一口这个，保证让你惊掉下巴！
"卡兹戴尔外围居民A": 啤酒？气泡还这么足？我可好长时间没喝了，快给我来一口——
"卡兹戴尔外围居民A": 噗——酸的！
"游行的人群": 哈哈哈哈哈哈......
因为种种理由不愿进，或是不能进入城市的萨卡兹们都注意到了这支队伍。
条件所限，泥岩小队大多数人的化装实在过于容易识破。
但在这个晚上，没人愿意去戳穿这些。
他们宁愿相信这些异族人和自己一样，走过了长长的回家路，最终回到了他们的家乡......
回到了卡兹戴尔。
"莱塔尼亚感染者": 哈哈哈......嗝！
"萨卡兹战士": 于尔根，行了，别再一口接一口地往肚子里灌醋了。
"莱塔尼亚感染者": 醋又怎么了，我说它是啤酒，它就是啤酒！
"泥岩": 于尔根......
"莱塔尼亚感染者": 嗨，泥岩！今天晚上真开心啊，是不是？
"泥岩": 嗯。
"莱塔尼亚感染者": 安娅，你说呢？
"泥岩": ......
"泥岩": 时间也不早了，我们也该做最后一件事了。
"莱塔尼亚感染者": 最后......一件事？
"泥岩": 我们......去卡兹戴尔。
"莱塔尼亚感染者": 算了吧，安娅不也说了，别为了她一个人跟整个城市对着干......
"泥岩": 没事的。
"泥岩": 把安娅......给我吧。
泥岩接过莱塔尼亚人递来的骨灰罐。
她站在原地。
夜晚的风声嘈杂，而她沉默地站在那里，像风中的岩石。
"泥岩": 谁规定只有那座永不停歇的熔炉才意味着卡兹戴尔？
"泥岩": 土石、泥沼、沙砾......也许那些更平静、更宽阔、更安宁的地方，才是我们的卡兹戴尔......
"泥岩": 才是我们的家。
人群安静下来，他们静静地等待着。
直到泥岩将骨灰罐放下，喃喃地对着大地说了些什么。
直到大地微微颤动，雀跃的土石回应呼唤，像泥岩在回家路上无数次请求的那样，堆砌成一座火炉的形状。
直到这座一人高的炉中堆起柴薪，生起温和的火焰，其中没有哀叹，没有怒吼，只有干柴噼啪作响。
"？？？": 泥岩。
"？？？": 泥岩！
"泥岩": 这声音是......？！
"大鲍勃": 原来你们都跑这儿来了，可让我找得好苦。
"大鲍勃": 好久不见，泥岩。
"泥岩": ......鲍勃？！真的是你——你真的来了！
"大鲍勃": 路上耽搁了点时间，不过总算卡着时间赶到了。
"大鲍勃": 你们的营地里一个人都没有，我还怕是出了什么事，幸亏我当赏金猎人时的本事还没全忘——
"萨卡兹战士": 鲍勃！
"乌萨斯术师": 大鲍勃，你真的来了！
"大鲍勃": 当然来了。泥岩小队要喝啤酒，我还能不帮帮场子？
"莱塔尼亚感染者": 你就是......大鲍勃？你真的把啤酒......送来了？
"大鲍勃": 哟，新人？
"大鲍勃": 没错，我给你们送啤酒来了！
"大鲍勃": 鲍勃农场精酿，农场主亲自派送，泥岩小队人人有份。
"大鲍勃": 不过看这架势，现在好像不是喝酒的时候？
"泥岩": 不，不......
"泥岩": 鲍勃，时间正好，现在......正是喝啤酒的时候。
泥岩将骨灰罐打开，一位行了长路的战士的骨骸落入火中。
接着，她从大鲍勃手中接过一瓶啤酒。
金黄色的酒液泛着泡沫，引得炉火发出几声清脆的爆鸣，像是未能赶上安魂夜游行的同伴的笑声。
"乌萨斯术师": （吸鼻子）
"乌萨斯术师": 呛死了，是不是？
"萨卡兹战士": ......早都说过了，我的面罩......不防尘。
"莱塔尼亚感染者": ......
"莱塔尼亚感染者": 安娅......安娅......
"莱塔尼亚感染者": 呜......
泥岩小队里传来低泣，而未散的游行人群也聚集到炉边。
看着熊熊的炉火，每个人都想起了一些本该在这里，却未能到达此处的人。
"莱塔尼亚感染者": ......鲍勃，还有啤酒吗？
"大鲍勃": 还有的是呢。
"莱塔尼亚感染者": 给我来一瓶！不能让安娅一个人偷着喝！
"泥岩": 大家......都来领酒吧。
"卡兹戴尔外围居民A": 那个，要是啤酒有多余的话......
"大鲍勃": 拿着！
"大鲍勃": 反正制冷的源石器件也在路上坏了，你们不喝，我还愁泥岩小队没人喝得下这么多呢！
泪水很快就被酒精下肚带来的热量烤干。
紧闭的双唇终于张开，微醺的脸上泛起酡红，抽泣化作歌声，歌声又变成热烈的交谈。
啤酒花的芬芳弥漫向黑夜中熟睡的远方。
"莱塔尼亚感染者": 泥岩！既然你能用土石做庇护所，做巨像，那你能不能用土石做些更有......呃......诗意的事情？
"泥岩": 诗意？
"莱塔尼亚感染者": 比如——把卡兹戴尔周围的荒地全变成肥得能攥出油来的黑土——变成......麦田！
"乌萨斯术师": 变成莓果园！
"萨卡兹战士": 我投麦田一票。
"莱塔尼亚感染者": 你看——你看！
"乌萨斯术师": 毡帽，你可想好了，于尔根只会酿气泡醋，要是有了莓果园，我保证让你每天都有野莓酒喝！
(震动)
"欢乐的人群": 野莓酒！野莓酒！
"泥岩": 鲍勃，谢谢你，多谢你能来。
"大鲍勃": 不，我觉得就算没这些啤酒，哪怕是喝醋，今晚也已经是个温暖的安魂节了。
"泥岩": 还有，抱歉，我之前在信中说要去哥伦比亚探望你，结果却是你先来了卡兹戴尔。
"大鲍勃": 不也挺好吗？哥伦比亚有麦田，有啤酒花，可也有烟酒施术单元以及源石制品管理局。
"泥岩": 烟酒......什么？
"大鲍勃": 一句话，查税的，最近越来越烦人了。
"大鲍勃": 我本来也想找个人把酒给你们送来算了，可查税的实在烦得我受不了，再加上怕别人出岔子，就换我自己来了。
"大鲍勃": 反正你之前也找我要过啤酒花的标本，不如我亲自给你送一车啤酒来。
"泥岩": 那你回去之后......
"大鲍勃": 谁知道呢，那群查税的可凶得很，说不定我一回去就要进局子了呢，哈哈！
"泥岩": 哈哈......
"大鲍勃": 那你呢，要在这里一直住下去吗？
"泥岩": 不。总有一天，我们会离开，我们会反抗。
"大鲍勃": 反抗谁？
"泥岩": 乌萨斯的领主，莱塔尼亚的贵族......还不够。
"大鲍勃": 那可太好了，能把烟酒施术单元以及源石制品管理局也加进去吗？
"泥岩": （微笑）假如我们真去哥伦比亚的话。
"泥岩": 但我们不得不反抗的东西，可能比看得见摸得着的东西......要难对付得多。
两人沉默下来，而在距离火炉更近的地方，人们的说笑声仍然不绝于耳。
"泥岩": 但现在，我们带着记忆和梦，活着，笑着，这就是我们最渺小的反抗。
"泥岩": 在我们所有人的家乡。
"泥岩": 在卡兹戴尔。


