诺威尔

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】诺威尔
【性别】男
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】维多利亚
【生日】12月25日
【种族】沃尔珀
【身高】175cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】普通
【战场机动】普通
【生理耐受】普通
【战术规划】普通
【战斗技巧】普通
【源石技艺适应性】普通

客观履历

初始开放

诺威尔，维多利亚配镜师。在与九及其领导的新整合运动短暂同行前，曾于泰拉多地游历寻人，同时以为当地人配镜维持生计。伦蒂尼姆事件结束后，诺威尔与往日的一位顾客重遇，经其引荐，开始与罗德岛接触。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员诺威尔没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.08u/L
干员诺威尔在医疗部的矿石病防护知识例行提问中对答如流，对源石技艺实用理论也表现出相当程度的了解。通晓某方面知识且始终对其保持谨慎严肃的态度，这种精神实在令人敬佩。

“给新干员开的矿石病科普系列讲座就让他去得了，我看他不是全答对了吗？”
——华法琳

档案资料一

提升信赖至50%以查看

干员诺威尔出生于维多利亚，但具体地理位置已被当事人遗忘。不过，根据他明显受到高卢语发音习惯影响的口音，也许可以推测他出生于维多利亚北部地区。

批注：
以上仅为推测，不确保真实性。
批注的批注：
先忘了那些乱七八糟的推测和背景调查的惯例吧。我只说一点，你们有谁还在用他箱子里那种带刻度的黄铜眼镜？这东西，除了他箱子里那几副，你再要找一副一样的，就只能去博物馆里碰运气了。
......但这不代表他在撒谎！他肯定也不是什么术业有专攻的古董商。那东西是高卢制式，而自从林贡斯陨落、帝国科学院被洗劫一空之后，就没哪家配镜师还敢用了，更不用说没过多久维多利亚皇家科学院就制定了新的规范，把验光和配镜彻底区分开来，从此配镜的归配镜，验光的归验光。无论他出生在哪里，像他这样到现在还把两者混作一谈的......肯定没有验光师执照！

【医疗部内部公告】
关于干员诺威尔实际不具备验光师资格的问题，与当事人面谈后达成共识，现得出解决办法如下：
1.自即日起，干员诺威尔进行现代验光技术培训和实操演练，且系统性学习现代验光与配镜理论知识。
2.取得阶段性成果后，须参加验光医学资格证考试。
3.在干员诺威尔取得验光师资格前，不再安排其参与医疗部的眼科验光工作，仅提供配镜服务。

“诺威尔先生他，比起配镜师或者验光师，更像是一个呃......手艺人？意思是就算他学会了怎么用那些更方便的器械，也还是会倾向于在配镜环节由自己手工打磨镜片和镜框。
“虽然这样慢了点，可他做的每副眼镜都是不同的。这里的病人都羡慕我妹妹，因为她的眼镜框上有单独的刻字。诺威尔先生给她刻了一首诗，‘屋顶之上的蓝天，梧桐摇曳着，留下河畔棕榈的倒影’......这是在写一个长年卧病的孩子，终于走出家门时看到的景象。”
——某位患者家属

档案资料二

提升信赖至100%以查看

诺威尔先生是我战后在伦蒂尼姆办事处接待的第一个求助者，然而他找到这里却并不为他自己，而是为他带来的孩子。
起初我惊讶于他的长相还与从前路过村庄为我制作眼镜时一模一样，而那已经是三十多年前的事情了，当时我还和他带来的这孩子差不多大。但他没有认出我，我也没有主动提起，只看着他站在一旁，因孩子固执、不肯配合医护人员而局促，但一直非常耐心。从前他也曾这样耐心地听完一个农人之子的困惑，接着像变戏法一样变出一副眼镜，约定好等对方上大学再收取相应的报酬。时间已经过去很久了，他还记得那几镑从未收到的货款吗？
我们决定先进行详细的信息登记。原来他带着孩子来到这里，只是因为在撤离中受到他帮助的一对父母，请他顺路将孩子送来进行矿石病排查。此时，男孩的反抗情绪已经开始消退，诺威尔先生蹲下来和他说话，声音低沉而严肃。从那些话中，我听出他对伦蒂尼姆、对这里早前发生的惨剧有着准确而清晰的认知。
他对排查的结果也早有预料。
之后那孩子终于不再固执，坐回圆凳上。我一边准备为他采血，一边等着诺威尔先生问出那句话——
但直到所有检查结束，他都没有问那句话。他不再寻找那个人了吗？那个他问遍了当时镇上所有人都毫无收获，无人得见的、历史背后的影子？说到底，那果真是一个人吗？
他没有问。于是我只能猜测，也许他早就找到了，也许这已经不是他心中的执着。无论如何，他如今仍然在那，沉默地伫立，等待，等待......好像他终于有无尽的时间可以消磨，不必着急赶往下一处，去继续追问那个绝大多数人都无从知晓答案的问题。

【补充记录】
干员诺威尔进入伦蒂尼姆之后，与自救军合作，为当地幸存市民的安全撤离做出了贡献。关于档案中指向他的长生者身份，以及持续寻找“独角兽”动向的部分内容，予以保留，档案封存。
另，罗德岛驻伦蒂尼姆办事处干员普莱斯采购个人用近视眼镜等医疗器械的费用已由医疗部综合福利支出报销。
——人事部留档

档案资料三

提升信赖至150%以查看

米尔特内先生坦言，自己一开始通过医疗安置点联系上罗德岛本舰时，并未抱有太多真的能找到亲人的希望。加上我们出于种种原因曾多次拒绝他的访问申请，找到的希望大概更加渺茫。
但他并未因此放弃。他把前几次失败都归结为某种程度的时运不济，例如“本舰已经驶离，距申请者所在地太远，不建议个人在非必要情况下前来访问”，或“访问对象短时间内不在本舰，处于外派状态”等，总之，米尔特内先生仍然孜孜不倦地投递访问申请，大有不见到干员诺威尔就不罢休的势头——
好在他第八次投递的访问申请终于通过了，后续流程也很快滚动起来。于是，尽管诺威尔先生表示自己并不认识一位名叫乔治亚·米尔特内的中年男性，并对名为“探亲”的访问表现出下意识的排斥；尽管米尔特内先生本人也在申请中写明了内心的疑虑，直言不确定罗德岛的诺威尔是否真的是他所寻找的对象......这场会面终于还是姗姗而来。

【语音记录】
“说实在的，我找错过太多次了。配镜师、中年男性、沃尔珀、名字叫诺威尔......完全符合条件的人，光在维多利亚我就找到过三个。
“但没有一个是玛德琳祖母要找的人，没有一个是我的......曾祖父。
“父亲已经去世，我想，至少得让玛德琳祖母在彻底听不见也看不见之前，能得到诺威尔曾祖父确切的消息。
“你知道吗，她甚至不惦记再见一面，只是有问题想问，并且执着于得到答案。
“这念头支撑着她活过了百年，在我眼里她一直是个健康且幸福富足的老人，所以她越这样，我就越好奇，这位诺威尔曾祖父究竟是一个怎样的人？
“还好，我马上就要见到他了。
“......我希望，这次真的是他。”

会面之后，干员诺威尔陪同米尔特内先生一直走到本舰的出入口，他们平静地道别，分开时脸上都带着笑。
看来，这一次米尔特内先生没有找错。

【补充记录】
“您获得平静了吗？”
“总有一天，我会的。”
“那么......
“这就是玛德琳祖母想知道的，也是我想知道的所有了。”

档案资料四

提升信赖至200%以查看

“很多时候我都会觉得从自己口中说出的话，声音倒像是从别人嘴里发出来的。
“就像是......电话听筒被搁置，里面不断确认对面是否有人时会发出的失真声音。有些梦里的声音给我这样的感觉，而梦里的感觉又一直蔓延到现实之中，很难把它们区分开来。”
“听上去真像电影。”
“......我没怎么看过电影，我只是在描述我的感受。”
“抱歉，我也只是下意识感叹......”
“没关系。你很喜欢看电影？”
“电影能让我短暂沉浸在别人的故事，别人的生活中。因为我会不受控制地遗忘自己的生活。”
“......抱歉。”
“没关系的，先生。”
“......给，你要的镀膜平光眼镜，镜架换了轻质的，戴起来不累。你们年轻人都喜欢这样的材质。”
“啊，真的好轻。谢谢您......”
“行，那我就先——”
“诺威尔先生，您要来参加周五的电影放映会吗？”
“什么？”
“就是，大家聚在一起，看看电影，聊聊感受的活动。”
“就算我没有那么多的感受可以分享？”
“我觉得，您刚才对梦中声音的感受，描述得就很美，而且，这周还有很多小干员也会来，我们一起看一部乌萨斯的儿童电影。”
“......好吧。告诉我地点和时间，我会准时过来的。”

【一份贴在显眼位置的日程提醒】
周一　上午9点到医疗部眼科配镜室轮班。下班后到舰上酒吧寻干员赫拉格与干员山，适量饮酒。
周二　上午修复眼镜。下午３点前完成，交给干员铅踝。
周三　上午9点到医疗部眼科配镜室轮班。下午5点到训练场参与训练。
周四　自由安排，记得找时间去取包裹，位置在终端上。
周五　上午制作眼镜。下午制作眼镜。晚上7点去参与观影活动。（下次不参与电影连映活动了，影响第二天工作）
周六至周日，若无外勤任务，可自由安排。

晋升记录

提升至精英阶段2以查看

致博士：
目前我正在执行一项外勤任务，这封信并不紧急，可等公务处理完毕后再行查看。
今日队伍回到载具上进行休整时，同行的干员从我肩上拾起几根白发，当我将它们尽数收好后，登上载具途中那种关节发出的喀嚓声又突然回荡在耳边。
这也致使我开始寻找更多迹象，并最终追溯到近来夜间越发严重的多梦少眠，白日里偶尔也会突然拾起一些琐碎的记忆片段，使休憩或补眠都难以实现。
好吧。更细节地说，在那些片段中，我大都坐在林贡斯河岸的工坊里，或徒步穿行在维多利亚中南部的沼泽中。于泰拉诸国游历的过往都以一种近乎闪烁的方式接连出现。唯有一件事是无论片段如何模糊也能判断的，那就是——我的内心已然安定，我在等待。
可我在等待什么？或者说，我能等待什么？
也许我已拯救足够多的生命，我已饱尝幸福的滋味，也许这捧余烬行将被风吹散，也许......
也许，那个日子真正近了。
如果是这样，那么我唯有希望得到你的祝福，我的朋友。

这封信无需回复，也无需保留，可自行处置。
若任务顺利，不日归来。珍重。

（无署名）


2.相关道具

招聘合同

来自维多利亚的配镜师诺威尔，终于看清自身的前路。不必多问，他只为救人而来。

信物

用于提升诺威尔的潜能。一副可以折叠的平光眼镜，镜架为黄铜材质。作为曾经流行的款式，它早已不是如今配镜师的选择。


3.模组

致祖父

【访客记录】
来访人员：乔治亚·米尔特内
来访事由：探亲
访问对象：诺威尔
访问对象所属：医疗部
与访问对象关系：直系亲属

（室内杂音）
几年前，您出现在了小康妮的满月宴，对吗？但祖母没有搬去康纳郡，所以直到去年，那些战乱里积压的信件流转到我手上后，我才得到了这个消息。
是，那是个......意外。啼哭不止的婴孩突然瞪大了眼睛，奋力地挥起手，携着所有人的目光指向了一名偶然从院子外经过的配镜师。现在想来，大概任谁都只会以为那是个恶作剧，祖父的曾祖父仍然在世，一事无成、杳无音讯多年后又突然以这种方式出现......多么荒谬。
这世道发生的怪事太多，我们早该了解您的情况不算奇特。
这么说，你不是为了满足对家族异类的猎奇心理而来。
不，当然不是，诺威尔......曾祖父。
孩子，你还是直接叫我诺威尔吧。我们只是谈话，不必纠结称呼。
诺威尔先生。
......也罢。你先前说，你是玛德琳的孙子......
是的，我是玛德琳祖母的孙子，我父亲是她最小的孩子。
玛德琳......同样是我最小的孩子，但我上次见到她时，你父亲才刚刚出生。他没有见过我，你也没有。如果不是为了猎奇，又是什么让你这样执着于寻找一个从未见过的人？
探亲，先生。就像访问申请上写的那样，只为探亲。
（沉默的呼吸声）
父亲没有我这样的好运气。
当玛德琳祖母寻找您的执着在当地已经变成一种谈资，甚至因此与祖父决裂时，父亲接过了她外出寻人的活计。他那时总是离开，又一无所获地归来，以至于我对他的印象总是停留在背影，在玄关处，大门前。然后我长大了，父亲老去，在他的病床前，我向他也向玛德琳祖母发誓，一定会找到您。
......如果这次，你依然找错了？
我不知道如果那样，在我彻底走不动路之后，我的孩子会不会愿意继续做这件事，但我会把玛德琳祖母讲给我的故事，再讲给他们听，让他们自己做出选择。不过还好，这次我找到您了，不是吗？
你很像玛德琳。
欸，您是指样子吗？父亲也这样说过，不过，我孙女长得更像。您一定不知道玛德琳祖母为她取了什么名字吧？
叫什么？
诺埃尔，她叫诺埃尔。就是高卢语里的诺威尔......也是您的名字。据说是祖母在整理书信的时候发现的，您说这在高卢是女孩的名字，曾祖母就开玩笑似的在回信里这样称呼您——
（急促的呼吸声）
（摩擦声）
先生，诺威尔先生？您还好吗？
不......不，我没关系，那些信......
我带来了，就在这里，还有一张家庭合影，以及父亲离世前写给您的信，想着您会想看看。
我......
您其实一样在乎，对不对？


4.干员密录

当我们人生开始时

一双苍老的手，推开通往最初的门。

"惊恐的声音": 呃......呜......
"慌乱的声音": ......您——请您冷......冷静！
"慌乱的声音": 我们已经派人去找干员诺威尔了！所以，也许现在您可以先把那根针，从她太阳穴挪——
"苍老的声音": 在他出现之前，我不会动。
"苍老的声音": 但你们最好也不要轻举妄动，否则我不能保证那时候......
"苍老的声音": 我还能像现在这样，很好地控制自己的手。
"诺威尔": 呼——呼——
"诺威尔": 我来了，是谁，怎么——
"诺威尔": ——嗯？
"镇定的老人": 诺威尔先生。
"诺威尔": 是我。你是......？
"慌乱的干员": 埃尔洛奇卡先生，干员诺威尔已经到了，您先把针放下吧！
"诺威尔": 你叫埃尔洛奇卡？
"镇定的老人": 你不记得我......
"镇定的老人": 也对。我的模样已经和我们上次见面时有很大变化，你认不出也很正常。
"诺威尔": 抱歉，我的确不记得你，但你说要找我，我来了。所以，我用自己来交换你手里的人质，好吗？
"诺威尔": 我现在要往前走了，你也可以慢慢把小姑娘放开了。
"镇定的老人": 你一个人过来，在离我两步的位置停下。然后我会放开她。
"镇定的老人": 空手过来。
"慌乱的干员": 诺威尔先生，请小心......
"诺威尔": 可以。
诺威尔将手中的施术单元和配镜箱都放下，朝老人抬手示意，接着向前走去。
"镇定的老人": 再往前一步。
"诺威尔": 我照你说的做了。接下来，该你——
(震动)
"惊恐的干员": 啊——！
"诺威尔": ——呃——
"镇定的老人": 别紧张，我言出必行。
"诺威尔": ......离开伦蒂尼姆之后，我经以前的顾客推荐，找到罗德岛本舰，加入了他们。
"诺威尔": 罗德岛是一家制药公司，专精矿石病研究与治疗。他们在很多地方都设有办事处和医疗点，这就是我再次出现在这片土地上的原因。
"镇定的老人": 哈，矿石病。
"镇定的老人": 所以，你还能治愈绝症？
"诺威尔": 严格意义上说，那不在我的职能范围之内，我也没有那样的能力。
"镇定的老人": 对，你是个配镜师。配镜师算什么医生。
"诺威尔": 很抱歉，但掌握一些基础的医术和救援知识，就的确足以让我从事广义上的“救人”工作了。
"镇定的老人": 一个费尽心力想死却死不掉的人，开始把救人作为毕生事业。
"镇定的老人": 该死，你肯定在跟我开玩笑......
"诺威尔": 这不是玩笑，埃尔洛奇卡。
"诺威尔": 我说了很多，那你呢？你大费周章地找我，难道只是为了这样叙叙旧？
"诺威尔": 如果是这样，那就算先前你不用武器威胁那些小朋友，他们也会领你来找我的。
"镇定的老人": ......
"诺威尔": 还是说，你只是还和以前一样冲动，一样戏剧化。
"镇定的老人": 我没指望用这个方法让你立刻认出我来。
"诺威尔": 那为什么？
"镇定的老人": 因为那边，你们的人在收医疗帐篷。你们要搬走了。
"诺威尔": 在乌萨斯，治疗矿石病的医疗点为什么需要像杂耍班子一样随时流动，你应该比我更清楚。
"镇定的老人": 是啊，矿石病、纠察队、公民权利......老生常谈。但这些都不是我要说的。
"镇定的老人": 知道你在这里，我第一时间就赶过来了，却只看到你们的人在收拾东西准备离开。
"镇定的老人": 入口那顶帐篷里，只有刚才被我挟持的那个孩子在忙活。她对我道歉，说现在暂时不收治病人，你们要搬去其他地方了。
"诺威尔": ......
"镇定的老人": 你说的对。我本来应该跟她说清我不是病人，问她这里有没有一个叫“诺威尔”的人，能不能带我去见他。
"镇定的老人": 但我等不了了。
"诺威尔": ......难道你一直在找我？
"镇定的老人": 哈。
"镇定的老人": 我说过了，我言出必行。
(灰幕)
"诺威尔": 不要再过去了。
(震动)
"愤怒的青年": 你给我让开，让我回去！
(震动)
"愤怒的青年": 我要和他们在一起，即便是死——也死在一处！
"诺威尔": ......唉。
"诺威尔": 有什么用呢。
"愤怒的青年": 你——你说什么？
"诺威尔": 我说，你现在进去又有什么用？
"诺威尔": 我让开，让你走进火里，和家人死在一起......最后谁也不会记得这里发生过什么。
(震动)
"愤怒的青年": 那也好过只有我一个人苟活！我不是那样的懦夫！
"诺威尔": 你才是那个当事人。你不会不明白，究竟怎么做才会让你成为真正的懦夫。
"诺威尔": 你们选错了边，就必定有人要承受后果。但如果“灭口”的行动来得比皇帝的敕令更早——
"诺威尔": 那在这场人为的惨剧之后，幸存者即使获罪，下场最坏也不过是被流放。
"愤怒的青年": 什......你到底在说什么？！
"诺威尔": 我说得已经够明白了。他们牺牲了自己，为了保护你。
"愤怒的青年": 保护我？呵......哈哈哈哈哈！保护我！
"愤怒的青年": 不，不是！肯定是你，是你杀了他们，是吗？还说这是他们的选择，为了保护我——
"诺威尔": ......埃尔洛奇卡，这是你的名字，嗯？
"诺威尔": 你听好了，埃尔洛奇卡。我只是一名路过的配镜师，甚至不是个乌萨斯人，我从不打算主动介入你们的纷争。
"诺威尔": 我只是来还一个人情。你父亲让我救你，我做了，仅此而已。
"愤怒的青年": 你以为我会相信你的狡辩——
"诺威尔": 不，我以为你会更聪明一些。毕竟你看上去也不算年轻了，而冲动又戏剧化通常是年轻人的特权。
"愤怒的青年": ......哈。我知道是你——一定是你！
(震动)
"愤怒的青年": 因为如果真像你说的，你只是个小小的配镜师，那你又怎么会知道这么多？！
"愤怒的青年": 除非你本来就深入其中......
"愤怒的青年": 对，对。一定是这样。
"愤怒的青年": 我要杀了你。
(震动)
"愤怒的青年": 我要杀了你！！
"诺威尔": 如果你真能做到，那我只会感谢你。
火场中漆黑的烟灰已经沾染了乌萨斯青年的双手。没有多加思考，他举起此刻身上唯一的武器，直直捅向眼前不为所动的男人。
(震动)
然而匕首偏离了心脏，没入男人肋下几寸，似乎就被骨头卡住，再也拔不出来。
"愤怒的青年": ——该死——
"诺威尔": 咳、咳咳。
(震动)
"愤怒的青年": 你——你为什么不躲？！
"诺威尔": 因为，如果你真的能杀死我，那这份解脱，甚至算得上是最好的生日礼物了。
"诺威尔": 尽管我已经忘记我的生日......太久太久。
"愤怒的青年": 你难道认为挑衅我能让自己的死相更好看些？
"诺威尔": 我不确定。我猜你只能继续动手，试试看。
(震动)
"愤怒的青年": ——哈——哈——
"诺威尔": 呃——咳！咳咳。
"愤怒的青年": 为什么——
(震动)
"愤怒的青年": 为什么你就是不死？！
"诺威尔": 咳......呵。
"诺威尔": 相信我，我试过，几乎所有办法。
诺威尔吞下再度涌上喉头的鲜血。他知道再过片刻，自己身上那些伤口就会奇迹般地愈合。奇迹，当然。
于是在片刻的静止后，他就伸手撑住自己，慢慢从雪地上爬起。
疼痛仍在，只是从不留于表面。
"愤怒的青年": ......什么？
"诺威尔": 我见过许多类似的悲剧，在维多利亚，在莱塔尼亚，甚至在高卢。而发生在你身上的，只是比那些场面干净得多的翻版。
"诺威尔": 只要雪一直像这样下着，便会掩埋所有腌臜的痕迹。
"愤怒的青年": 闭嘴——闭嘴！！
"诺威尔": 你就快站不稳了，埃尔洛奇卡，所以与其浪费最后一点力气，不如听我说完。
"诺威尔": 我见过这些，是因为我受到了诅咒。我会一直活下去，除非找到一样我无论如何都不可能再拥有的东西......
"愤怒的青年": 如果你真有这样神奇的体质，那还有什么东西是你找不到的？
"诺威尔": 幸福。
"愤怒的青年": 我发誓，如果你是在跟我开玩笑——
"诺威尔": 就像我来到这里，也是为了走遍所有能去到的地方，寻找那个诅咒我的凶手。
"诺威尔": 然而我所见的越多，就越痛苦。这痛苦越庞大，我就离幸福、离死亡的解脱越远。
"诺威尔": 所以我不会说“至少你活下来了”这样的话，这没什么好庆祝的。我只能告诉你，至少你还有选择的权利。
"诺威尔": 你可以选，是走进火场里，还是用别的方法杀死自己。
"诺威尔": 又或者，如果你仍然怪罪于我，想杀死我，那就活下去，然后......
"诺威尔": 像我寻找那个凶手一样，来找我。
"愤怒的青年": 不，你不能......你不能走。
"愤怒的青年": 如果你走了，我又要去哪里才能找到你？
"诺威尔": 要听实话吗？我不知道。
"诺威尔": 我能做的只有给你一个信物。
(灰幕消失)

"诺威尔": 这是......
"镇定的老人": 我说过，我会来找你。
"镇定的老人": 而这是你当时给我的信物。
诺威尔看向老人手中的东西。
一副眼镜，镜片已经破碎，一侧的镜架几经修补，显然受到了岁月无情的洗礼，而另一侧的镜架却几乎光洁如新。
"诺威尔": ......你还留着它。
"镇定的老人": 当然。
"诺威尔": 我有没有说过，我打造它的时候，是想用它来结束自己的性命？
"诺威尔": 当然，那时我没有成功。
诺威尔接过眼镜，将光洁如新的那支眼镜腿从镜架上抽出。
两个人都注视着那枚镶嵌其中的尖锐长针。
"镇定的老人": 你没有，但我可以想象。
"诺威尔": 人们还说乌萨斯人都缺乏想象力呢。
"镇定的老人": 如果想象已经是我们渡过某些悲惨境遇的唯一途径，那这片大地上的多数人都不会缺乏这种能力。
"诺威尔": ......也对。只有想象，唯有想象......
"诺威尔": 啊，你还打磨了它。
"诺威尔": 为什么？我想至少应该不是为了用它去劫持一个什么也不知道的年轻人。
"镇定的老人": 我一直在找你，你知道这意味着什么。
"诺威尔": 你言出必行，还是要杀死我。
"镇定的老人": 对，但也不完全对。
"诺威尔": 你的确也到了说胡话的年纪了。
"镇定的老人": 我清楚地知道自己在说什么。
"诺威尔": 埃尔洛奇卡，你只能选择杀我，或者不杀。生死不容暧昧地描述，也通常没有中间态。
诺威尔把针插回眼镜里，交还给眼前迟暮的老人。
老人短促地笑了一下。
"镇定的老人": 那如果我既是来杀你，也是来救你呢？
"诺威尔": 什么？
"镇定的老人": 如果我意识到，我几乎不能因为那场悲剧而去仇恨任何具体的人......且对那背后更庞大的东西也无能为力呢？
"镇定的老人": 我曾经和这片大地拥有一些联系，转眼间却又全部失去，甚至不能因此憎恨任何人。
"诺威尔": ......但你还是执着于寻找我，就像我曾经执着于......
"镇定的老人": 因为只有我活下来了，我看到困境，却无能为力。我就这样活着，却不算真的活着！
"镇定的老人": 所以，是的，我理解了你。你曾经救了我，找到你的念头又支撑我活到现在，所以我想，我应该报答你。
"诺威尔": 我一直活着，是因为曾受到让我无法死去的诅咒。而你活下来，只因为你是一个顽强的人。
"镇定的老人": 顽强——哈，顽强！就让我们当作是这样吧。
"镇定的老人": 你离开之后，我被抓住，流放到矿场，却幸运地在感染矿石病前被再次征召入伍。
"镇定的老人": 而在战场上，我又一次一次与死亡擦肩而过，无数次成为那个“幸运的家伙”......
"镇定的老人": 那时我就决定，一定要找到一种能杀死任何人的方法。
"诺威尔": ......
"诺威尔": 现在你找到了，是吗？
"镇定的老人": 是的，我觉得我......找到了。
老人眼中闪着与年龄不符的光亮。他目光灼灼，抓住诺威尔的双手，将一个玻璃瓶放到他手中。
诺威尔只看到浑浊的液体在玻璃瓶里晃荡。
"镇定的老人": 这就是我的报答，诺威尔。不必再无望地寻找幸福，只需要喝下去就能使一切结束——
"镇定的老人": 我完成我的复仇，你得到你的解脱。
"仔细的干员": 首字母顺序......埃尔洛奇卡......
"仔细的干员": 找到了！电子记录坏了，还好有文字留档。
"仔细的干员": 军用背包......面包、水壶、两本书、四枚勋章、一张照片......
"仔细的干员": 灰色外套里有一副眼镜和——
"仔细的干员": ......两个装着液体的玻璃瓶？
"仔细的干员": 玻璃瓶内容物呢？没有当场监督他饮用或者开瓶检查？
"仔细的干员": 该死，没有......没有！他都能带进来麦秆那么粗的针了，谁知道玻璃瓶里会是什么东西！
"仔细的干员": 他现在——
"仔细的干员": 他现在和干员诺威尔待在一起，诺威尔先生还没带他的施术单元，我得赶紧——
(震动)
"仔细的干员": 诺威尔——诺威尔先生！
"仔细的干员": 你——
她冲出去，却只来得及看到老人向诺威尔用力挥出一拳，正中前胸。
而诺威尔几乎毫不避让，被打得接连后退几步。
"诺威尔": 咳——！
"仔细的干员": ——呃——
"仔细的干员": 诺威尔先生！你怎么样？！
"仔细的干员": 发生什么事了？他为什么要打你？而且，他有没有拿出什么奇怪的东西......
医疗干员的注意力转向地面。那里，一个玻璃瓶被砸破在雪地里，液体的颜色很快消融，只留下一摊碎片和一块深色的印记。
"仔细的干员": ......嗯？
等她再抬头，老人已经离开营地，身影消失在前方。
"仔细的干员": 诺威尔先生，你还好吗？
"仔细的干员": 你们发生了冲突？你有哪里受伤了吗？
"诺威尔": ......没有，没关系。
"诺威尔": 我们——
"诺威尔": 我们只是叙旧。
(灰幕)
"诺威尔": ......
"镇定的老人": 即使是你，面对这样的诱惑也需要考虑。
"镇定的老人": 我能理解，只是留给你我的时间不多了。
"诺威尔": 不，我是在想......
"诺威尔": 要怎么才能恰当地表达拒绝。
"镇定的老人": ......你已经不再渴望死亡了？
"诺威尔": 每天我都比前一天更期盼它的到来。
"镇定的老人": 那你没理由拒绝，除非你也是个懦夫。
"诺威尔": 我的品性从来跟勇敢两字相距甚远，但这也不是理由。
"诺威尔": 埃尔洛奇卡，你知道能杀死我的只有幸福。就像非自愿的长生一样，这是由某种傲慢的、超自然的存在给我定下的规则。
"诺威尔": 而现在，你宣称用一瓶毒药就可以打破它。
"镇定的老人": 是。
"诺威尔": ......那如果我告诉你，你现在将那根针取出来扎进我的太阳穴，或刺穿我的颈动脉，也可以达到同样的效果呢？
"镇定的老人": 什......
"诺威尔": 我已经不再是长生者了。
"镇定的老人": 你想表达什么？
"诺威尔": 我已经见过了那个降下诅咒的家伙，找到了能杀死我的东西。
"诺威尔": 如今我站在这里，做的这些救人的活计......一切都与这个事实相关。
"镇定的老人": ......
"镇定的老人": 所以，你想告诉我，你既完成了复仇，还在这里找到了幸福？
"镇定的老人": 在这群做着治愈绝症的白日梦的人当中，找到了幸福？
"镇定的老人": 你——
"诺威尔": 可以这样说，但重点是......
"诺威尔": 重点是，死亡已经在向我走来的路上，埃尔洛奇卡。但如果你坚持要我现在就喝下这毒药，我也会照做。
"诺威尔": 选择权在你。
"镇定的老人": 这不是在报答你，只是在杀死你......
"诺威尔": 但发泄出来，你会好过很多。只是在医疗点搬离之前，我还有一副眼镜没有做完，是要给这里一个小女孩的，他们都叫她卡佳......
"诺威尔": 等我做完眼镜，喝下毒药，或许你也可以帮我把眼镜带给她。
"镇定的老人": ......
"诺威尔": 我会留下遗书表明是自杀。
"诺威尔": 到时候，如果我会有葬礼，我希望你能来参加。
"镇定的老人": 哈——
(震动)
"镇定的老人": 哈哈哈哈哈哈哈哈哈......！
"镇定的老人": 你认真的，诺威尔？你把我，一个无论动机如何都是来杀你的人，当成许愿池？
"诺威尔": 我把你当成一位难得的旧友。
"镇定的老人": 那恐怕你要失望了，因为我这个旧友什么也不会为你做了。
(震动)
老人猛地从诺威尔手里夺回玻璃瓶掷向地面，不给对方任何反应的时间。
"诺威尔": 埃尔洛奇卡——
"镇定的老人": 都到这个时候了，我带着毒药来找你，你却天杀的还想着要救我？
"镇定的老人": 拯救我，宽慰我，帮助我，把自己置于这样的位置能让你感到幸福，是不是？
"镇定的老人": 可我偏不让你心想事成！
"镇定的老人": 你看清楚了，诺威尔。你救不了我，因为即将杀死我的不是疾病，也不是战场上的流弹，而是无可阻挡的衰老——
"镇定的老人": 而如果你说的都是真的，那你很快也会体会到。
"诺威尔": 每一句都是真的。
"镇定的老人": 随你怎么说，反正我永远不会知道答案。
"诺威尔": 你为什么要......
"诺威尔": ......所以，不是留给“我们”的时间不多了，而是......你？
"诺威尔": 你知道自己时日无多了，是吗？你急于找到我，也是因为——
"镇定的老人": 还要多谢你，让我蹉跎半生，到最后却报不了仇，也报不了恩。
"镇定的老人": 哦，当然，你在你漫长的人生中一定也见过很多过得和我一样荒谬的人。
"诺威尔": 那不是荒谬，埃尔洛奇卡。那只是痛苦。
"诺威尔": 痛苦曾是我们在生活里唯一能紧紧抓住的东西，真正荒谬的......是使人沦落至此的存在。
"诺威尔": 承认痛苦存在并不可耻，如果我能帮助你——我还能为你做些什么？
"镇定的老人": 你什么也做不了。
"诺威尔": 如果你需要，我可以只用玻璃瓶的碎片。
"诺威尔": 但说真的，我不明白。假如你不想让我心想事成，那你更应该在这里杀了我，不是吗？以断绝任何我出手救你的可能——
"镇定的老人": 不，别说了。
"诺威尔": 你知道，救人是我如今的毕生事业。
"镇定的老人": ......哈。
"镇定的老人": 那好，你站稳了。
"诺威尔": 你改变主意了？
"镇定的老人": 就只是，你给我站稳了——
(震动)
"诺威尔": 呃——
"诺威尔": 咳、咳咳！！
"镇定的老人": 你说的对，真正荒谬的不是我，所以我更不需要你的怜悯，诺威尔。
"仔细的干员": ——诺威尔先生！
"镇定的老人": 我们两清了。
(灰幕消失)
"仔细的干员": 诺威尔先生，诺威尔先生？
"诺威尔": ......嗯？
"诺威尔": 啊，抱歉，我刚才可能走神了。你说了什么吗？
"仔细的干员": 一会儿你得去做个全面检查，看看刚才那一拳有没有伤到肋骨之类的......
"仔细的干员": 哦，对了，还有小卡佳的眼镜，是不是快做好了？我们明天早上就要搬去下一个城镇了。
"诺威尔": 是的，今晚就能做好。
"仔细的干员": 那我们先回帐篷里去？
"诺威尔": ......你先去吧，我没问题。你也知道，我受伤通常都恢复得很快。
"诺威尔": 不过，谢谢你出来找我，只是现在我得收拾一下这些东西......这些玻璃碎片。
"诺威尔": 免得因为它们都埋在雪里，被其他人或者驮兽踩到。


