麒麟R夜刀

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】夜刀
【性别】女
【战斗经验】八年
【出身地】东国
【生日】5月14日
【种族】鬼
【身高】161cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】优良
【战场机动】优良
【生理耐受】标准
【战术规划】标准
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】标准

客观履历

初始开放

短暂的治疗后，从东国归来的夜刀回到岗位，继续履行罗德岛A4行动组组长的职责。换上了由艾露猫打造的全新装备，她将会承担更多高难度的攻坚行动，而她的意志也比以往都要强大。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】9%
体表暂未出现明显的矿石病病征。

【血液源石结晶密度】0.27u/L
从东国归来后，夜刀的感染程度加重，在治疗后得到了有效控制。

“夜刀干员在任务中与源石产生了较多接触，病情较之前有一定程度的恶化。但由于夜刀本人的强烈要求，目前只能在不影响她工作的前提下进行保守治疗，定期接受检查。以及，希望她下次不要在检查未完成的时候就冲出去了！”
——某医疗部干员

档案资料一

提升信赖至50%以查看

从东国露华村执行任务归来的夜刀，在罗德岛上引起了相当程度的轰动。然而轰动的源头并非是她遭遇未知生物的经历，而是夜刀那一身奇特的装备。
对装备性能的初步检测显示，以特殊材料制作的防具能凭空产生足以截断冲击的阵阵白光，而武器则展露出如雷霆般恐怖的威力。除此之外，在测试中这套装备还表现出了一些神秘的特性，例如增强了穿戴者的身体机能，或是某一次冲击测试的监测值突然急剧降低。虽然作用机制尚不明确，但能确认的是，这些特性与构成装备的材料紧密相关。
“太惊人了！我从来没见过这样的材料！”一位工程部的干员狂热地说道，并用许多木天蓼从艾露猫们那里换来了“麒麟”这一关键词。听说她后来偷偷潜入了惊蛰的房间，后果可想而知。
对于夜刀本人来说，这身装备虽然提升了她的作战能力，却也给她的日常生活带来了些许难以言明的改变。譬如周围向她投来的目光陡然增多，或是时常能听到一些低声的感叹，一旦靠近就骤然消失。不过以她的性格，这些变化仅是让她疑惑了一阵子，便很快被划归到不重要的范畴而不予理会了。
最近，工程部又更新了一版装备分析报告，在其中特别验证了艾露猫们所说的“从多高的地方落下都不会受伤”的功能。最终检测结果显示，这一功能并不存在。当夜刀收到这份报告时，她的失望溢于言表。

档案资料二

提升信赖至100%以查看

在近期的几次任务报告中，所有与夜刀共事的干员们都不约而同地提到了一点：夜刀的行事方式有了不小的变化。
几位最近和夜刀共事过的干员都表示，任务中夜刀竟然在一些细节问题上主动询问了他们的意见，这在过去是极少见到的。据他们所言，夜刀现在会综合考虑多方建议后做出决定，尽量照顾到每位同伴的想法。除此之外，夜刀也不再执著于最快地完成任务，避免过多的破坏、减少不必要的牺牲等因素开始出现在她的考虑范围内。
诚然夜刀的作风一如既往地凌厉，甚至她比过去更加渴望战斗，但所有人都看得出来，她正在努力学习以最小代价达成更圆满的结果，而不止于完成任务。然而上述行事方式的变化也确实降低了任务执行的效率，甚至在一些情况下引发了风波，她显然还未适应这种思考方式。
夜刀的转变在私底下得到了干员们的广泛好评，虽然她不曾亲口承认，但大家都相信，露华村的经历的确对夜刀有所触动，并直接造成了她现在的困境。许多干员希望能为夜刀度过这一艰难的时期提供帮助，但怎样让夜刀接受他们的心意，又成为了新的难题。
不论如何，有一点是大家都确信无疑的。那就是当面临关乎生死的重大抉择时，夜刀必定会身先士卒，不畏流血而毅然发起冲锋。她的意志不会因任何困难而动摇，这点绝无任何改变。

档案资料三

提升信赖至150%以查看

【语音记录1】
“惊天大发现！上次出外勤的时候，偶然见到黑角的便当盒，和旁边夜刀的款式一模一样！便当竟然还都是蛋包饭！绝对是一个人做的吧！”
“我上次也看到了，有一次我去训练室的时候，看见夜刀正在认真地保养刀具。一开始我还没在意，等走近了才看见，她手上拿着的，不就是黑角新换上的那把太刀吗？”
“还有还有！有天晚上我在酒吧喝多了，上甲板吹吹风，就远远瞧见夜刀和黑角两个人，好像是并肩坐在甲板上，仰头望着夜空......那画面，我一下子就清醒了！”
“听说，在有一次任务的返回途中，他们突然改变了路线，两个人单独去了一个谁也不知道的地方，好一阵子才回来。你们说，难不成他俩真的......”
“你们在聊什么？”
“呃，咳咳，夜刀，晚上好呀——”
【语音记录2】
黑角啊，我说过了我不讨厌他。
毕竟和他认识很久了，在工作上他帮了我不少忙，平时也挺照顾我的。好多时候都是多亏了他提醒我考虑不周的地方，我才能做出正确的决定。他有时候是挺烦的，但是就我个人来说，还算比较习惯吧。
从那次任务回来以后，确实会更多地回想起以前的事情：机器般挥动刀剑的时光，和黑角一起逃亡的日子，那些不得入眠的夜晚，自责与悔恨的痛苦，还有......第一次遇见黑角的那一天。从那一天开始，我的人生轨迹才开始有所不同。我能成为今天的我，也有一些是黑角的功劳吧。
嗯，我当然明白他过去戴上面具的理由啦。过去我常常专注于工作而忽视了周围的人，反思总结了一下，我想，适当的时候也该为他做一些我力所能及的事吧。
呃......一定要找一个词形容一下他吗？这个......对我而言，“不可替代”，应该比较恰当吧。不能和他一同走下去的那一天，我应该是没法想象的。
啊，你为什么突然离我这么近？什么......我对他？直说？呃，不......我......听不懂你在说什么。啊！时候不早了，我还有工作要做，回见！

档案资料四

提升信赖至200%以查看

【权限记录】
我看过他们的全部任务报告了。
未知的生物入侵，山林中的野兽暴动，过度开采源石引发的天灾......偏远如露华村的地区也会出现这样的情况，的确超出了我的预料。
在这场危机中，夜刀经历了常人难以想象的磨难。她能够坚持完成任务，这等意志力连我也为之震撼。但我也不得不承认，露华村的事件仅仅是这片大地所面临的众多威胁之一，未来不容乐观。
今后，夜刀只会承担更加艰巨的任务，处理更多无法预估的威胁，与数不清的危险敌人战斗。她还会流血，还会受伤，还会无数次坠入深渊，只能靠鲜血淋漓的双手向上攀爬。
愧疚吗？不，这样的事情总要有人去做。就算不是夜刀，我们中的其他人也会踏上这条道路。
值得庆幸的是，即使预见了未来，像夜刀这样的战士仍选择站在我们这边。他们放下自己的过去，以坚强的意志肩负重担，以巨大的勇气继续战斗，贯彻我们一致的使命。他们也许会倒下，但不会退缩。正是他们的存在绘就罗德岛的底色，也铸成了我们坚不可摧的铠甲。
我是如此相信，罗德岛的基石，同样也会撑起罗德岛的明天。

晋升记录

提升至精英阶段2以查看

博士，这件事你必须得知道，我们已经第三次就训练室问题通知夜刀干员了！
第一次，她的那对新武器砍坏了训练室所有的靶子，还把墙壁和天花板切了个稀巴烂！她解释说在和随从艾露猫学习新招式，可我得花三天三夜才能把那几面墙修好啊！
第二次，她又把一个超大的半截木桩放进了训练室，说是艾露猫找到的，号称“永远砍不坏的木桩”。她说要当面演示名叫“鬼人化”的战斗技巧，还吸引了许多干员前来切磋。结果呢？训练室的惨状我已经难以用语言描述了。
第三次，我亲眼见到她和艾露猫们将一个巨大的木制怪物模型拖入了训练室，要给A4行动组展开应对巨型生物的特训，随后关上了训练室的门。隔着数十米远都能听见训练室里的巨响......说实话，我已经失去走进训练室的勇气了。
博士，我知道夜刀干员拿到新装备后战力提升得很快，坚持战斗训练值得鼓励，但这样下去维护成本实在吃不消啊！
实在不行，为她找一片露天训练场吧！


2.相关道具

招聘合同

你揉了揉眼睛，确信眼前的确实是许久未见的老干员夜刀。很明显的是，现在的她与曾经有所不同。

信物

用于提升麒麟R夜刀的潜能。一块从未见过的磨刀石。从不知多久以前你们相识起，夜刀干员对自己的磨炼就从未停止。


3.模组

训练用木桩

我讨厌木桩。
木桩太大，太重，缺乏变化，不能主动移动。不论你怎么砍它，它也不会回击。作为训练用具它极其低效，无法适配多种训练要求。像这种几乎毫无使用价值的东西，本该扔进垃圾箱里。
别笑，相信我，我比在座的任何人都要憎恶行事低效。虽说我每天都拿木桩练习，但光是看它我都看够了。
自我拿刀的第一天起，我的第一个对练对象就是半截巨大的木桩，比我的身高还高，粗到我抱不下它。道场铺满了雪，木桩被安放在正中央，在那样的环境中只有猛烈地挥刀才能维持体温。我收到的命令是，要将木桩砍断才能回到烧着暖炉的屋子里。
那天，我砍断了六把刀，把木桩砍成了八块。
自那以后我几乎每天都要挥刀，面对的就是一个又一个木桩，砍碎了换下一个。这个习惯延续至今。
你很敏锐，是的，我用了“几乎”这个词，的确是因为我停过一次。在我加入罗德岛不久，第一次参加外勤任务后。
就像你们一样，第一次出任务我也渴望胜利，然而在任务中我们遭遇了极大的困难。我们面对的是极富经验的术师，他身形小巧，在他人的掩护下，神出鬼没地施放法术。他的法术让我们难以招架，我的刀却无法对他产生甚至一点威胁。
我们咽下了一场惨痛的失败，归来的我心有不甘，将失败归结于手中刀刃的无力。为此我放弃了修行，彻夜研究录像，从术师的每一个动作中去总结应对他的方法。自以为准备就绪后，我收起了刀，带着一大堆新武器，独自一人去面对那名术师。
然而结果是，我失败了。原因并不在于我总结出来的方法不对，或者新武器对他无效，而在于我根本没有花时间去练习那些方法，去使用那些武器，只是想当然地认为可行，看了几遍录像就去战斗。事实证明，这样的行为低效而无意义，并且大概率带来失败。
回来以后，我又放上了木桩，重拾修行。木桩很普通，尽管我讨厌它，但它足以支持我进行基础训练和练习新设想的招式，这就够了。
在座的各位都是即将参加第一次外勤任务的优秀干员。作为A4行动组的组长，我，夜刀提醒大家：永远不要停止打磨你的技术，这是通往高效的唯一途径。想当然行动不可取，凡事或许皆有侥幸，但幸运不会时常眷顾你。
木桩，或是靶子，假人，其他什么都好......击碎它们，别停下，这就是你们该做的。
好了，我讲完了......还有事吗？
哦？你去查了任务记录？是的，那名术师确实最后被我干掉了。
我说失败了，是指使用那些新方法失败了。那一次，我最后的解决方案是重新拿出刀来，抓住一个稍纵即逝的机会，以砍木桩的心态砍了一刀。
那个术师被我砍倒了，就这样。


