齐尔查克

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】齐尔查克
【性别】男
【迷宫经验】五年
【出身地】东方大陆（自称）
【生日】5月18日
【种族】半身人（自称）
【身高】110cm左右
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】缺陷
【战场机动】标准
【生理耐受】普通
【战术规划】标准
【战斗技巧】缺陷
【源石技艺适应性】■■

客观履历

初始开放

齐尔查克在莱欧斯小队中负责以敏锐的五感探寻各类陷阱，保障小队的生命安全。现来罗德岛寻找返回原本所在地的方法，并在罗德岛作战任务中提供地形探查、陷阱感知等帮助。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
齐尔查克没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】未公开
根据医疗部决议，不公开相关数据。

档案资料一

提升信赖至50%以查看

齐尔查克在莱欧斯小队中负责探查陷阱、开锁和规划路线，在错综复杂并充满危险的迷宫中保障小队的生命安全，并帮助小队大大缩短到达深层迷宫所需要的时间。
在罗德岛的外勤任务中，齐尔查克会利用自己敏锐的五感探查周围隐藏的危险，并协助我们完成地形探测。他手中的开锁工具能够解开各类复杂的机械锁具。不过，齐尔查克在工作中会非常严肃，并且不喜欢任何人介入他的专业领域。对于开锁工具的在意和爱护令各位工程部干员自愧弗如。
齐尔查克在日常生活中为许多干员提供了方便，比如，帮被锁在门外的干员开一下宿舍门之类的。只不过在他第一次处理罗德岛的门禁系统时，他发现自己的开锁工具几乎派不上用场，据在场干员反映，齐尔查克当时的表情“真的非常可爱”。

不许暗索再接近齐尔查克！不许她再去问怎么开锁更快、怎么开锁更简单！——某位紧张的后勤部干员

档案资料二

提升信赖至100%以查看

罗德岛外勤任务的野外注意事项新增以下内容，感谢齐尔查克以相当不情愿的描述作为补充。
【巨壳藤蔓】
多出现在萨米。里面的植物类似迷宫中的“触手生物”和“食人植物”，和普通植物几乎一模一样。巨壳藤蔓会掩藏在树林和草丛中，当地的动物不知为何会辨认并远离它们，甚至还会向被绑住脚、倒吊着的人投以同情的目光——令人更生气了。
果子香浓美味，可作为馅饼的馅料。（但不推荐为了吃去尝试主动接近。）
【宝刺金属箱】
多出现在萨尔贡的荒漠中。类似迷宫中的宝箱陷阱，里面有数量不等的无主财物，能在附近黑市换取物资。打开宝刺金属箱时会受到攻击，稍不注意就会被刺伤。如果没有医疗干员在一旁，不要轻易尝试；有会嘲笑你“现在你知道了，有事瞒着同伴是会吃苦头的”的同伴在一旁的话，也不要轻易尝试。
【箱形恐鱼】
这种东西会变样！箱子形态时会用触手缠住猎物，拖进箱子里吃掉。触手上吸盘的吸力非常强，被吸住后，如果想要把它硬拔下来，脸上和身上留下的红斑要将近一周才能消退，这非常丢人。
箱子模样的部分的味道和口感和其他部位一样鲜美，也可以当作盘子盛食物。

在这里再次感谢齐尔查克的补充，并对他的遭遇表示同情。

档案资料三

提升信赖至150%以查看

“齐尔查克先生是不是讨厌我？”这个问题一度萦绕在与他合作过的每一位干员心头。
比如，有的干员被锁在门外、向齐尔查克求助时，他会说“托你的福，我又能挣一笔了”。有时他还会不分场合地坏笑，嘴里说着“这可真厉害啊”“真不错啊”之类的话......
这些简短的评价造成了多位干员的困惑，并一度让负责外勤的干员疑惑，是否是任务的安排有问题，才会令齐尔查克言语间产生了诸多攻击性？
可在仔细查询了外勤任务记录后，我们发现只要是涉及地形侦察或是陷阱感知的任务，齐尔查克的出勤率都非常高，并且任务完成后也会给工程部提交一份关于陷阱构造之类的报告。他还整理了一个自己的日程表贴在公告板上，方便需要帮忙的干员更快地找到他——这明明是非常关心和在意大家的表现！
好在干员们都逐渐知道了齐尔查克并不是对他们有意见，只是表达的方式有那么一点点与众不同。就是不知道，他什么时候才会向他的队友和其他干员坦诚地承认，自己其实非常在意他们呢？

档案资料四

提升信赖至200%以查看

虽然罗德岛上已经有了不少杜林干员，但大家在第一次见到齐尔查克的时候，还是会误以为他就是个小孩子。原因很简单：不论是褐果还是杜林，甚至连至简都比他高出二十厘米左右，而且，他长得也挺可爱的，再怎么看都不像一个成年人。
所以当干员们了解到他其实已经二十九岁了之后，不少人在震惊中默默地对他用上了敬称，而更让大家震惊的是齐尔查克不仅已经结了婚，还有三个女儿，甚至连女儿们也到了能够自力更生的年纪。
不知从何时起，围绕在齐尔查克身边的干员变成了经常找他喝酒的哈洛德。干员们偶尔会看到赫拉格加入他们，听到他们说起“已经很久没见我的三个女儿了，想带点什么小礼物回去送给她们”“这怀表里的照片是她小时候的，多可爱”，以及“二位的女儿真是一表人才，不知二位有什么办法能让我的女儿愿意收我的信......”等等。这种气氛令其他干员都感到无法融入，但后来不知道为什么火神和见行者也加入了他们。
可能，大家都有需要操心的小不点吧。

晋升记录

提升至精英阶段2以查看

齐尔查克一直说自己不能被算作战斗人员，不过几次测试下来教官们对他射箭的准头评价都很高，只是以他的力量根本无法使用常规战斗用的弓。或许给他一把更适合他的好弓，齐尔查克的战斗能力就能得以展现呢？
工程部的干员对此非常感兴趣，一把又轻又有威力，还要满足使用者不会源石技艺的弓的研发和制造被他们提上日程，为求尽善尽美，那把弓的设计图纸上甚至加上了简易的源石炮和开锁工具......？
不管怎样，期待齐尔查克拥有这把全能弓的那一天到来。


2.相关道具

招聘合同

灵活小巧的半身人齐尔查克，不论是开锁还是感知陷阱都可以放心地交给他。嘴巴可能有点毒，但他其实是在关心同伴。

信物

用于提升齐尔查克的潜能。一个小巧的腰包，可以装各种随身物品，外出探险时使用非常方便。


3.模组

原版开锁工具

某日，在阿卡胡拉丛林边缘一家只出售二十年以上陈酿的杜林酒吧内......
“听说了吗，昨天烈酒协会的机库那边出事了。”
“那肯定，我还在现场呢。这一次比上一次闹得还要大，杜林保护协会又是好一阵忙活。”
“我记得上一次是那台自走机械的控制芯片被香槟给泡了，这一次又是怎么回事？”
“这一次是麦酒。”
“啊？怎么又是酒？”
“你去过他们的机库吗？他们的酒也全堆在那里，东一桶西一瓶的到处乱扔，不出问题才怪呢。”
“唉，他们真是不长记性！上次制服‘烈酒金刚’花了不少功夫，这次怎么办？”
“这次烈酒协会本想自己去制服‘烈酒金刚’，结果呢，他们的工程师，有一个算一个，现在全部在医院躺着呢。”
“这么惨烈啊......那烈酒协会只能请外援了吧？”
“还得算他们运气好，刚发公告，就有高手出面解决了。”
“高手？说来听听？”
“是个没见过的外地人，比你还矮一头，自称是个解除机关陷阱的专家。刚开始大家以为他是其他地方来的工程师，但他偏要强调自己不是什么工程师而是冒险者，正在我们这边筹集补给，要回什么迷宫去。烈酒协会的人觉得他是喝多了在说胡话，但还是决定让他试试。双方一谈妥，他一溜烟就进机库里去了，身手灵活得很。”
“但是‘烈酒金刚’不是什么机关陷阱啊？”
“讨生活的手艺都是相通的嘛。等我到的时候，机库已经重新开放了，‘烈酒金刚’被那个外地人拆了个七零八落。”
“他们总能遇到这样的高手——那问题不是解决了吗，怎么今天一整天都没看到烈酒协会的人？”
“事情解决后，按他们之前说好的，烈酒协会用机库里堆着的麦酒作为给那个外地人的报酬。但是遇到个懂酒的，烈酒协会那些人哪忍得住，马上拉着对方开始大搞庆功宴。”
“......结果呢？”
“没想到那外地人一边说着自己的酒量不怎么样，一边还喝了不少呢。”


