万顷

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】万顷
【性别】男
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】炎
【生日】5月6日
【种族】丰蹄
【身高】170cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】标准
【战场机动】标准
【生理耐受】优良
【战术规划】普通
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】优良

客观履历

初始开放

万顷，本名禾生，炎国天师府学徒，担任农业天师一职。在大荒城多项育种实验中取得了重要的成果。经黍介绍，来到罗德岛访学交流，兼任后勤干员。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员万顷没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.12u/L
干员万顷在接触源石时做的防护工作非常到位。

档案资料一

提升信赖至50%以查看

虽说罗德岛上有不少干员都接触过农活，但是真正从事农业研究的学者还是令大家感到好奇。
“是不是一年到头，每天都要弯着腰在田里耕地？”
“听说在农忙的时候，从小孩到老人，都要拿起镰刀在一望无际的麦田里从早割到晚？”
面对大家投来的同情又敬佩的目光，万顷有些害羞地挠着头，认真向我们介绍道——大荒城作为炎国最重要也是最先进的农业研究基地，农业生产的整套流程基本已经全面机械化，播种收割、施肥撒药全部都由源石机械代劳，甚至有部分地块，或许一年到头都不用人走到地里。万顷一边说着，还拿出了携带的各种天师仪，展示了我们见所未见的高精度农业源石装置，以及他自己编排的“天桩”无人机的高难度编队表演......
长久以来，炎国始终对农业生产高度重视。小小的一粒种子，关系着千万人生活的根基。所以才有一众像万顷这样专门从事农业研究的天师，不断研究更高效的种植方法、更优质的谷种。虽然有先进设备的加持，但这并不意味着农业研究是件轻松的事。在地里一株株仔细挑选性状符合需求的植株，或是模拟更偏远地区没有源石机械的耕种环境，都免不了繁重的体力劳动。工作的辛苦，从万顷年轻但结实的臂膀、手上隔着手套磨出的厚茧都可见一斑。大荒城的农业天师就是这样年复一年地重复着这些工作，然后将培育出的最优质的种子送往全国各地，并在心里期待这些种子能好好生根发芽。
当被问及是否会以自己的工作为荣时，万顷也总是赧然。
“种地的时候很难想什么别的......只是看到庄稼丰收的时候会很开心，看到大家能好好吃饱饭，也会很开心。”

档案资料二

提升信赖至100%以查看

在炎国，“天师”是一种地位尊崇，并且责任重大的职业。想要跻身这一精英阶层，就要通过天师府选拔严苛的考校。
考校不仅要求考生源石技艺天赋过人，还要在专业知识上有充分的储备。而万顷在十五岁就以优秀的成绩通过了天师府考校，被破格录取为资深农业天师黍的学徒——这样的成绩放眼整个炎国也是寥寥可数。曾经也有人怀疑过这样的录取有不公之处，但是很快，万顷在天师府的表现就让所有人打消了怀疑。不仅多项科目的成绩名列前茅，而且第一次参与育种实验就做出了突出的成果。在进入天师府学习三年后，他甚至担任起部分授业天师的工作来。
万顷并不是那种少年天才的学徒，甚至许多时候，他对新事物的学习速度还要稍慢一些，这些在他学习罗德岛的课程时也有所体现。温柔如他的导师黍，也给出过“动起脑子永远比周围人慢一拍，手脚跟上脑子又要慢一拍”的评语。而万顷之所以能取得那些亮眼的成绩，还要归功于他异于常人的专注力。对于万顷来说，开始做一件事，遇到问题就去想办法解决问题，至于有没有捷径、解决不了的话会有怎样的后果，这些统统不在考虑范畴之内。道理说起来简单，但实际上人们很难不计后果地去做事。“走一步看三步”也是一句炎国老话，人们会习惯性地瞻前顾后，谋求退路，这同样是种智慧的本能。但往往只有那些埋头向前的人，才能到达最初的目的地。
“在更早的时候，人们还要亲手收割庄稼，有经验的职农会很认真地告诉年轻人，千万不要抬头。看到那连到天边的庄稼地谁都会害怕。可是如果专注在手里要割的那一株庄稼上，要割的就只有那一株。”万顷很认真地分享着自己的经验，没有一点骄傲。
“虽然专注确实是种难得的品质，但也要分场合才行吧。上次万顷不小心撞坏了一扇自动门，他就一声不吭地在那修了起来，被发现的时候他已经在那耗了一天一夜了......下次遇到这种事能不能帮帮他，我真的害怕他会饿死自己......”

档案资料三

提升信赖至150%以查看

万顷在罗德岛登记成为干员时，几乎没怎么犹豫就想好了自己的代号。
大荒城针对不同的农业问题，有多项育种实验。这些实验培育出的庄稼都有自己的名字，如培育出的适宜种在寒冷地区的庄稼代号就叫“抗冻”，之后的研究中，庄稼的性状如有明显的突破，则会被命名为“抗冻二号”，除此之外，还有“早优”“防涝”“吹不倒”“饿死虫”......这些质朴的名字寄托着一个个质朴的愿望。在这其中，“万顷”是尤为特殊的一项研究。
自古以来，人们始终在与天灾争夺着生存的土地。天灾会摧毁房屋与耕地，源石污染过的土地也极难再种植庄稼。所以在更古老的时候，天灾的发生也往往伴随着严重的饥荒。移动城市被发明后，多数农业学者将研究的重心放在了提高移动地块上粮食的产量上，但是大荒城天师府的部分天师，始终在坚持着培育源石耐受性高的庄稼。尽管长久以来，这被无数学者认为是不可能的事。
大荒城的天师们相信，移动地块的面积始终有限，而这项研究虽然困难，却是唯一能利用起更多土地，让生活在这片大地上的所有人都能填饱肚子的办法。经过一代又一代天师的努力，培育出的庄稼能耐受的源石活性率，从百分之五提高到百分之十五，再到百分之二十五。实验数据小数点后的数字缓慢爬升，速度与实验耗费的时间似乎完全不成正比，这项研究离真正得以推广依旧十分遥远。对于参与研究的天师来说，或许毕其一生也无法得出什么结果，也无法在书中留下自己的名字......
万顷，正是这许多无名天师中的一个。
“有人问过我，会不会害怕看不到实验得出成果的那一天。我曾经是害怕的......因为觉得既然做了一件事，总要做出什么结果，才算对自己有个交代......后来，我也想明白了。人一辈子太短，要走的路又长。不是非要走到哪里才算结果，走过的路，踩出的脚印，都是结果。”

档案资料四

提升信赖至200%以查看

时至今日，“饥饿”对于我们来说或许已经是一个有些遥远的词。
并不是因为错过了食堂的饭点只能忍到下一次开饭，或是在艰难的任务中两三天无法按时进食。而是一种长时间的，难以获得足量的食物而感受到的痛苦，还有绝望。我们无从想象那是一种怎样的感觉，万顷也是如此。但是当他看到教科书上对于饥荒场面的记载，还有几张实地拍摄的受灾人群的照片，他的心被狠狠地揪住了。
他回到过城外大河上游的村庄废墟——那座最有可能是他的“故乡”的村庄，他知道，自己的生身父母，还有可能存在的其他家人，都是受灾人群中的一员，他们也经历过自己无法想象的痛苦。
万顷是幸运的，一个装在木盆里不到两岁的孩子，被风和河流送到了大荒城，像一颗被风吹起的种子，不偏不倚地落在了那片稻田里——然后幸运地存活下来。职农们告诉他，在经历了几年收成不佳的年景后，万顷漂流到大荒城的那一年，庄稼长得格外好。万顷就这样留在了大荒城，被一个个好心的职农照顾着长大。今天在东家吃饭，明天在西家过夜。在田垄间牵着风筝疯跑，在种植大棚里爬上爬下——就像生在大荒城的每一个孩子一样。万顷不善言辞，但是将这一份份善意牢牢记在了心底。后来，万顷也将那一年立夏的日子当做了自己的生日......就像是某种天意，十几年后，万顷同样在那片稻田里，捡到了一株幸运存活下来的，在源石耐受性上有突破的水稻。
现在，他带上了自己亲手培育出的种子，再一次踏上了漫长的路，他要将种子送去炎国各个地方。风吹起，种子飘落的地方，都总有希望。

晋升记录

提升至精英阶段2以查看

天师府有行拜师礼的传统，当一名年轻学徒通过考校，正式拜入一名前辈天师门下的时候，都会举办一些仪式，或大或小，要看前辈天师的性格。当万顷拜师时，黍只是给了他一束青翠的秧苗。
“过去拜师要三拜九叩，现在我们也不兴这么做了。这束稻苗给你，你自己种到地里去，就当你行过礼了。我能教你的不多，你要学的所有知识，最终还是要从这片土地里学来。”
万顷似懂非懂，恭恭敬敬地弯腰把稻苗插进了地里。当他抬起头，看到了望不到头的丰饶的田地，还有令人安心的绿意。
从这一刻开始，他就扎根在这儿了。


2.相关道具

招聘合同

来自炎国的农业天师万顷，致力于让更多人吃饱饭。良田万顷的梦，总有一天会成真的。

信物

用于提升万顷的潜能。一个精致的天师仪模型，据说是天师府限量贩售，在炎国孩子间人气很高。“想要拿到真的就要好好念书学习。”在炎国，每个孩子都听过这样的话。


3.模组

牵风

“禾生——”
禾生从土坡上蹿起来，回头张望。他起得急，线轴落进水里，剪尾羽兽模样的纸风筝眨眼就变成白色天光下的一个小点，沿着河流消失在他眼前。
禾生自己就是被这条河卷来大荒城的。要不是那阵迎着岸的强风，要不是正在田里扛沙袋的职农眼尖心细，一个不到两岁的孩子必定凶多吉少。天师和职农就他的安置问题通宵开会，请示户部，也直接向上游派了信使。但这一年，北方大旱之后又有洪泛，南方的天灾也闹得凶，为他寻亲终究是没有结果。
从此，禾生就叫禾生，就生在大荒城。
禾生在田垄上长大，在水泵旁长大，在移动大棚的框架上长大，在天师的宿舍和职农的院落中长大，在人工水渠之间的检修通道上长大。他记得黍天师给和他差不多大的孩子们看手相，然后把酒浆点上他们的额头；他记得他和小满并肩坐在牧兽背上，眺望小山般的仓储舰缓缓驶入航道，前往百灶、尚蜀，或者北方的丹燕；他还记得有一回，一块糖料作物试验田发生了自燃，大荒城足有一个月都笼罩在煮沸的麦芽糖般的甜腻香气里。
禾生揉揉眼睛，他望见了，那些他从小就认识的老职农向他奔来。“考校通过咯，”他们喊着禾生的名字，满脸喜色，“考校通过咯，黍天师要收你当徒弟咯。”在他们的身后，一头小牧兽慢悠悠地咀嚼着新草，背上拴着一把崭新的铁尺，还有一只银色的风筝。强风将他推向人群，铃铛在开辟天地的呼啸中丁零作响。
他跳下土坡，在乙未号地块的水渠边奔跑起来，牵着一束银色的风。


4.干员密录

问道

“精诚所至，金石为开”？这在科研领域到底作不作数啊？


(雾)
传闻得道仙人隐于密林深处。其人有神术，所到之处，云雾起，从旦至暮。
云中之事，虚虚实实，真伪难辨。
唯求真之本心，可引路。
"禾生": 呼......呼......雾越来越浓了。
"禾生": 这个地方好眼熟，刚刚是不是走过这条路？
"禾生": 无人机还是没有信号，而且这里连个能问路的人都没有......
"禾生": 啊，山里的小朋友？你好......
"禾生": 等等，我只是想问路——
"禾生": 小朋友，我不追你，别跑了。山中大雾，容易遇到危险。
"山中小童": ......
"禾生": ......是在让我跟上她吗？
"禾生": 这里......是我上山的路。原来我转了半天，都没离开这里多远......
"山中小童": ......
"禾生": 啊，你好。
"山中小童": 你，快下山，沿着这条路往下走就行了。
"禾生": 我不是要下山。小朋友，我听说这座山中有一片密林，林子里有一片耕地，你知道这地方在哪里吗？山中雾气不散，实在难以辨别道路。
"山中小童": ......
"山中小童": 我可没见过你说的地方。你肯定是听说了什么奇奇怪怪的传闻吧，唉，游客都这样。
"禾生": 不是传闻......不仅仅是。对了，我还有那片耕地的照片，你看看，是不是见过？
"山中小童": 没见过。别什么都信，听我一句劝，天黑前离开吧。
"禾生": 你都没仔细看......不过确实，拍照的时候你可能都还没有出生，问你不合适。不打扰了，我自己继续找找。
"山中小童": 要真有这样的地方，你不觉得可疑？不通水电，杳无人烟，谁会住在那种地方？不可细想啊——
"禾生": 那小朋友，你早些回去，天色渐晚，注意安全。
"山中小童": 唉，你还是要往山里走......你这人，听不明白话呀。
(雾)
"禾生": 住在那里的并不是怪人，是一位经验丰富的......咦，人呢？
"禾生": 又起雾了。
"禾生": 气象数据说，这里一年中起雾的天数占全年的百分之九十。没时间等雾散了，再碰碰运气吧。
"禾生": 无人机......还是没有信号。能见度也变得更低了，好诡异，不会真的像那小童说的......
"禾生": 哈哈，相信科学，相信科学。
"禾生": 呃，这条路......刚才有吗？
(雾)
"禾生": 这里是......什么地方？我还在刚才的半山腰吗？嘶——好冷。
"禾生": 等等，这片林子——
"禾生": 植被分布和地形，与照片里的林子如出一辙。那前面那片空地一定是——
"禾生": 就是这片田——！
泛起薄雾的密林里有一片被开垦过的田地。田地边缘孤零零种着几株大豆，还有零星一些杂草，附近很大一块范围内都没有积雪覆盖。
禾生立刻蹲下来，掏出天师仪测量起那几株大豆的各项数据，而后与自己不成功的那一批对比了一番。
末位豆荚的高度完美，且长在背阴的山坡上，植株又耐寒，就是那位老前辈的作品没错了。
禾生激动地跳起来，目光越过田地，找到了在这雾中的唯一一座小木屋。他不假思索地朝那若隐若现的轮廓跑了过去......
跑过去......
脚步开始迟疑，再试着走过去......
"禾生": ......咦？瓦罐、松树盆景、锄头。
"禾生": 啊，又来了，瓦罐、松树盆景、锄头。一步，两步，三步，瓦罐、松树盆景、锄头。
"禾生": 我这不是完全没往前走吗！怎么回事，和屋子的距离根本没缩短啊......
"禾生": 往那边绕道试试......
"禾生": ......
"禾生": 奇怪，从树上跳过去呢？
(震动)
"禾生": 唔哇啊啊啊——
禾生试了半天，也走不到那间看似近在眼前的木屋。他垂头丧气地在田边坐了一会儿，看田里的杂草扎眼，顺手清理了一番。
"禾生": 呼......这下看着舒服了。好潮湿的天气，手都快粘在锄头上了。
"禾生": 唉，我就是闲不住。仔细想想接下来该怎么办才对......
"山中小童": 咳咳。
"禾生": 小朋友，又是你？这么晚不回家，爸爸妈妈不着急吗？
"山中小童": 你来求仙问道的话，可来错地方了，还是别白费功夫了。
"禾生": ......
"禾生": 啊——你其实认识那位老前辈！
"禾生": 我不是来求仙，大概算是来问道的吧。他是我的一位未曾谋面的农业天师老前辈，我有重要的事需要向他请教......
"禾生": 真的非常重要，困扰了我很久。
"山中小童": 他没几年可回不来。
"禾生": 嗯......
"禾生": 那你为什么急着赶我走？现在想起来，刚才在半山腰，你就急着让我离开......
"山中小童": 我可没有！我、我只是不想看你白跑一趟！
"禾生": 白跑一趟？老前辈的实验成果都在这里呢。
"禾生": 老前辈让你带什么话？
"山中小童": 你......倒是没看起来那么笨嘛。
"山中小童": 好吧，他让你......呃......
"禾生": 嗯？
"山中小童": 就是，那个——
小童努力用手比划着圆圈，从田地一直指向山下。
"山中小童": 所求者一如既往，你应当明白了吧？
"禾生": （田地，画圈，一如既往。）
(灰幕)
"禾生": 这篇论文的作者......去云游四海了？！......那有谁知道他的联系方式吗？
"不悦的农业天师": 哈哈，你想联系他？你可不知道这位前辈，当年就嫌弃我们“尘世聒噪”。真辛苦他忍到完成这篇论文，才远走高飞！
"不悦的农业天师": 从此他就杳无音讯，谁都不知道他去了哪儿。
"不悦的农业天师": 怎么，是你的哪个课题？非他不可吗？
"禾生": 嗯。我想培养能机收又喜阴耐寒的“高荚位二号”，但现在怎么都达不到理想数据，已经卡了半年了......
"禾生": 一定有我还没有注意到的地方。
"不悦的农业天师": 倒是有个不寻常的路子可以试试。你去查资料库......
"禾生": 农业新闻我都查了一遍，并没有看到和这位老前辈相关的。
"不悦的农业天师": 不，我是说，查一查各地的神秘奇闻，说不定会有意外之喜——
"禾生": 呃，浓茶虽苦但提神，当药喝了吧。
"禾生": 呼——继续。这么多奇闻轶事，眼睛都看花了......看到哪一行了？
"禾生": 《水怪打水仗事件》《七彩祥云竟少了一彩》《枯井中的炒面味》......都毫不相关啊。
"禾生": 《会唱戏的云兽》？发给小满看看。
"禾生": 《雾中指点迷津的仙人》......出现的日期倒是在那篇论文发布后不久。
"禾生": 等等，这个现场照片！
禾生凑到屏幕前，将远距离拍摄的照片放到最大，研究着图片中央的那一片田地。
透过云雾隐约可见地里生长的作物，禾生仔细地辨别着它们，眼睛越睁越大。
"禾生": 老、老师！我......
(灰幕消失)

(雾)
雾中指点迷津的仙人。
传闻源自有人发现某个山头被不散的祥云笼罩。
无人得见仙人真容，走入迷雾却得其指点迷津，答疑解惑。
真真假假，虚虚实实，仙人点化，醍醐灌顶。
"禾生": 仙人点化......难怪。
"禾生": （田地，画圈，一如既往。）
"禾生": 这下我完全明白了！
"？？？": 你说你把我的话传到了？
"山中小童": 传、传到了呀。
"？？？": 你清清楚楚说了，让他滚？
"山中小童": 差不多的意思吧哈哈......
"？？？": 那他怎么还在！他还大模大样在我田里犁起地来了！
"山中小童": ......看他用来犁地的那便携小机器，还有他衣服上的银色纹样，他和仙人您一样，也是从天师府来的吧？
"“仙人”": 哼。
"山中小童": 您早就看出来了。那人似乎需要您为他答疑解惑。
"山中小童": 他很有礼貌，所以我也以礼相待，就用手这样打着圈，礼貌地示意他滚走......啊，难道他把我的手势，理解成了您叫他犁地？
"“仙人”": 我......！
"“仙人”": 你听好，这次你一个字都不许改，如此这般对他说——
(雾)
//////  你的课题关我屁事！  //////
//////  自己的研究自己不会动脑子啊？  //////
//////  没脑子就去吃点核桃补脑！滚！  //////
//////  ——前农业天师（《大豆高产技术新方向展望》作者）  //////
"山中小童": ......
"禾生": 你来了？糟糕，都......这么晚了？！
禾生局促地擦了擦汗。乍一看到那小童，他才惊觉，他犁地犁得过分投入了，却还没有想出老前辈的这番点化背后的真意。
此时他就像个忘了做作业被老师抓包的好学生，恨不得钻进天师仪里。
"山中小童": 咳咳......仙人说......
"山中小童": 你的课题关他......那个......
"禾生": 课题？老前辈果然知道我为何而来。然而，刚才的指点，我没有很好地参悟。
"禾生": 我知道研究不是为了干活而干活，我需要想得更深入。
"山中小童": （“你的课题关我屁事”“没脑子就去吃点核桃补脑”，这种话要怎么说出口啊？！）
"山中小童": 他说，人贵自立。那个......还有，别光待在田间，是时候离开，去补充点营养了。
"禾生": 营养。
"山中小童": 不是不是，关键是前半句，离开。
"禾生": 离开，去补充营养。
"禾生": 哦——这下我确实想明白了，我这就动身！
"山中小童": 什么？你真走？你这就走了？
"禾生": 嗯，事不宜迟，现在就出发！
夜幕与云雾一道笼罩着山头，密林中静谧无声，直到传来轻微的脚步声。
水受到搅动发出的声响，还有泼洒水的声音，伴随着一股异味在云雾中弥散开来。
"山中小童": 唔......（嗅嗅、嗅嗅）......呃......
"山中小童": 什么声音......什么气味......
"山中小童": 这是......啊啊啊啊！！！啊啊啊啊啊！！！
"山中小童": 那个人......那个小伙子，他挑了水回来了，溶解了包肥料，正在施肥啊！
"山中小童": 怎么回事......啊，难道是我说的，营养？
"“仙人”": 什么营养？
"山中小童": 不不不，没什么。
"山中小童": 总之，可能有一点点怪我......您、您准备怎么骂他？这次我一定，保证，一字不差地转达。
"“仙人”": ......也罢，你一个字都无须对他说，把这个给他。
"山中小童": 这是您田里的......
(雾)
"禾生": 早上好，辛苦你又跑一趟，这次老前辈有什么指示呢？
(震动)
"禾生": 这是......三颗大豆种子？
禾生看看地里的大豆，看看手里的种子，又看看身边的田地，困惑的眉头慢慢舒展开。
"禾生": ......原来如此，醍醐灌顶。老前辈的意思，我全部明白了！
"禾生": 最开始，是因为我无意间锄了田间的杂草，老前辈便引导我犁地、施肥，做这些，全都是为了这一刻——种下这三颗种子。
"禾生": 老前辈是在鼓励我坚持做下去！
"禾生": 多谢老前辈的指点，这三颗种子，我会结合我所有的知识，认真种下的！
"禾生": 唔？雾气又变浓了？总、总之，我不会放弃的，老前辈。
禾生踌躇满志地席地坐下，打开工具包，将他的便携式土质检测仪、无人机、实验记录册、标签纸、小烧杯等物品一并铺开在地上。
完成一切的准备工作后，他从地上抓起了一把土，凑到鼻子前嗅了嗅，在心里对它说了声“你好”。
一天后
"禾生": 老前辈，我播完种了，来给您汇报今天的各项数据。
"禾生": 对了，今天雾大，天气潮湿，容易关节不适，我泡了姜茶给您暖暖身子。我放在这里了。
两天后
"禾生": 老前辈，今天是播种后的第二天。我来汇报今日数据。
"禾生": 对了，我带了大荒城的杂粮，给您和小朋友也熬了粥。薏仁软烂开花，没有放糖，您放心喝，不硌牙，也不影响血糖。
六天后
"禾生": 老前辈，种子能不能发芽，也许明天就能见分晓了。
"禾生": 说实话，我已失败半年，并没有指望这一次就能成功......
"禾生": 也许我的研究方向一直是错的，所以我的种子对阳光的需求太高，苗也长不高，机器收不了。
"禾生": 其实，我是想来听听老前辈您是怎么种的。我看到您的田里有几株，植株的高度很理想。如果有更多就好了，能带一些种子回去......
"禾生": 呃，您的意思是，多想无益？好，我会集中精神，好好完成接下来的工作。
"禾生": 嗯？
"山中小童": 那个......我来一字不差复述仙人的话——
(震动)
//////  “脑子里除了种地还有什么？要不你饮露餐风当棵草去吧！”  //////
"禾生": 嗯？
"山中小童": 怕你听不懂，接下来是我自己的补充。小伙子，你是不是忘了件重要的事情？
"禾生": 数据吗？稍等我查看一下。
"山中小童": 放下数据——提醒一下，刚开始的时候，你还往仙人那儿送吃的......
"禾生": 啊，糟糕——
"山中小童": 打住，我是说你这两天，自己吃饭了吗？
"禾生": 啊，对哦！
七天后
"禾生": 已经进入了大豆种子正常的发芽期。目前，没有看到发芽的迹象。
八天后
"禾生": ......
九天后
"禾生": ......
"“仙人”": 这几天突然没声儿了。
"山中小童": 您心眼可真坏，把种不出来的种子给他。
"“仙人”": 你可知道，学术界最爱夸他这样的实心眼。可惜，他看不见一样东西——
"“仙人”": 南墙。
"山中小童": 既然如此，仙人您踱来踱去做什么，看得我眼睛都花啦。担心的话，我出去帮您看看？
"“仙人”": 不用。撞上了南墙，他就该踏上归途了。
"“仙人”": ......
"“仙人”": 不过，可不能撞死在我田里。还是去看看。
(雾)
禾生躺在光秃秃的田地里，手掌贴着土地，静静地望着天空。
他有种奇异的感觉，那座永远走不到的木屋似乎变得更远了，消失在了他的视野里，消失在了雾里。
不只是木屋，身边的一切好像都在远去。栅栏消失了，树林也消失了，他的眼里只剩下这片田地，和头顶这片天空。
面朝黄土背朝天，最重要的两样东西。
他似乎能听到，田里正在发出细小的......
(震动)
砰！
禾生听到木门被踹开的声音，回过了神来。他躺在那里，侧过脸，看到从雾里走出来一位陌生的年轻男子——
禾生困惑地眯起眼。
"？？？": 种种种，你还在种！
"？？？": 当年老师让我种第二颗的时候，我就知道种不出来了，该换方向了。
"？？？": 你种了这么多天都没明白，还要我出来给你把道理捋得明明白白——
"？？？": 可惜我田里只有几株大豆？你不想想这么多年了为什么只有几株？！
"？？？": 不撞南墙不回头，搞什么科研都是完......
颇有特色的骂声在他看到禾生身边的田地时戛然而止。
禾生瞪着那个年轻得不像话的......被他喊了十几天“老前辈”的家伙。
而后者瞪着禾生身边那株冒了头的大豆苗，歪歪扭扭，嫩生生，但确实出苗了。
禾生望向了天空，雾气散开了，露出了澄澈的苍穹。
"禾生": 老......呃，前辈，我不确定当一棵草是什么感觉......
"“仙人”": 啊？！这是在骂你死脑筋，不是真的让你当棵草！
"禾生": 但是，如果认真听的话，好像能听到——
"禾生": 种子里的芽和根，顶破种皮，向外生长的声音。
"“仙人”": 那是你饿晕了！幻觉！起来！
"禾生": 不是，我真的能听到......
仙人啪嗒啪嗒打他的脸。
"？？？": 起来！起来，你！
"？？？": 别睡了！大水牛！
一束大豆叶啪嗒啪嗒地拍着禾生的脸。
"小满": 收豆子的时候，你怎么能睡呀！快起来！
"小满": 万一机器从你脸上碾过去怎么办！笨水牛！
"禾生": 小满？我......睡着了？
"小满": 你叫我来看你的“高荚位三号”第一次收割，你自己倒是在偷懒。
"小满": 机器割大豆不好玩，我看完了，陪我去找绵绵玩儿吧！
"小满": 你上次发给我的《会唱戏的云兽》，我给绵绵看了，他说他不喜欢唱戏，但是可以试试摇滚乐。
"小满": 你要不要一起去听听？他会很高兴的！
"禾生": 不去，等收割工作结束了，我还得做数据分析呢。
"小满": 没劲。那我要去告诉黍姐姐，你偷偷在田间睡觉。
"禾生": 说了也不去。
少女朝他扮了个鬼脸，一会儿就跑没影了。
禾生从大豆田里站起来。收割机正在田间顺畅地运作。他闭上眼倾听，机械的轰隆声里，似乎夹杂着豆荚成熟的声音。


