乌尔比安

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】乌尔比安
【性别】男
【战斗经验】二十二年
【出身地】阿戈尔
【生日】4月13日
【种族】阿戈尔
【身高】189cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】卓越
【战场机动】优良
【生理耐受】卓越
【战术规划】优良
【战斗技巧】卓越
【源石技艺适应性】缺陷

客观履历

初始开放

乌尔比安，阿戈尔人，阿戈尔前技术院执政官，科研项目深海猎人计划负责人，阿戈尔军事团体“深海猎人”作战指挥官之一。登陆时间地点俱不明。在罗德岛处理海洋相关事务时提供支持。

经本人与相关人员确认，乌尔比安的所有档案移入高权限资料库。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
乌尔比安没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.012u/L
据本人陈述，乌尔比安在陆地活动期间，曾出于考察目的有意接触过源石，但防护得当，并未感染。

他的身体很强健，上面伤口很多，就像一块被反复使用的实验体，或者手术台本身，怪吓人的。
——某医疗干员

干员乌尔比安的医疗档案已移入高权限资料库，请相关医疗干员做好保密工作。
——医疗部内部通告

档案资料一

提升信赖至50%以查看

“‘乌尔比安’......为什么突然提到这个名字？你在本舰看见他了？”
“呃，没有。这个人也来罗德岛了吗？人事部在整理干员资料，深海猎人的任务报告中，偶然出现了这个名字，所以我来确认一下......”
“那可是个大魔头！你对斯卡蒂的战斗方式有概念对吧，一个人就能拆了一座城镇，哥伦比亚的工程队应该很喜欢她。而斯卡蒂的那些手段都是这个叫‘乌尔比安’的家伙教的，他全身融入阴影，只露出一双勾魂摄魄的眼睛，天生神力，手持一柄四爪巨锚，冷兵器的每一击都能打出定点爆破的效果，他横行海洋，敌我不分，是和海嗣齐名的凶物......”
“可露希尔，你在说什么？”
“我在说......收起你的好奇心，你该回去工作了。”
——会议室录音，可露希尔与某人事干员的对话

我代表军团方面加入深海猎人计划时，乌尔比安已经战斗了五年。研究所保存着他接受改造前的数据和影像——谈不上强壮，甚至有些清瘦——除了某些着装习惯，看起来和现在区别很大。严格来说，乌尔比安的身体条件并不符合后来他自己制定的受试者征召标准。但在当时，研究终于进入临床阶段，他选择在自己身上融入那些异种的血肉，进行尚未成熟的基因改造手术......代价？与整个项目失去负责人和核心科研人员这件事相比，他身上的累累伤痕只不过是最小的代价。不，我并不在意他是出于责任心还是忧虑感，重点是他成功了。
在深海猎人里，乌尔比安的身体机能数据谈不上有多么突出，单论耐力或者速度，他比不上斯卡蒂和我。但他选择了最合适的武器与战斗方式，节制地、精准地倾泻自己的暴力——这也是他常常教育斯卡蒂的。那柄造型夸张的四爪巨锚不过是他的手术刀，用起来并不轻巧，所以每一次挥动，都必须给敌人带去创面巨大、难以恢复的撕裂伤。
......现在看来，乌尔比安做的每一个决定，都是如此。所以他成为阿戈尔第一位深海猎人，并战斗到了最后，直到现在背离阿戈尔而去。他的可靠与危险都来源于此。
——歌蕾蒂娅

档案资料二

提升信赖至100%以查看

【工程部录音片段1】
“西昆妲送来的这些东西你都看完了吗？”
“嗯。所有的实验报告和对应的工程成果我都看了好几遍。阿戈尔的基因编辑技术令人惊叹，他们已经能够在物种生长过程中自如地修改个体性状......对了，那几份授课录像，别让海帕提娅老师看到。”
“海帕提娅老师不是教历史的吗？难道她开始涉猎生物工程了？这跨度够大的啊！”
“不是，你是没看到录像里那个蒙着面的阿戈尔人是怎么给学生上课的，我怕崇尚寓教于乐的海帕提娅老师看到后会直接气到脑溢血。太压抑了！整堂课上没有平等的交流，一直在问问题。”
“学生问老师问题不是挺正常的？”
“不，是那个家伙一直在让学生问他问题。”
“......”
“‘阿戈尔人原本有附肢，但祖先从江河进入海洋后，附肢逐渐退化......’，他讲到这一句时突然停下来，沉默，然后实验室里那些学员就开始逐一向他提问。你能想象吗？！绝大多数问题他都不会回答，而是冷冷地扔回来一句‘问题错了，你重新问’，然后那些人继续提问......其实等到你问出了那个他觉得值得回答的问题，你自己也已经发现了症结所在。”
“阿戈尔本来就是一个由科学家和工程师治理的国家，这类人总有一些怪癖......从这个角度看，这种氛围好像也不是不能理解。”
“......是吗？”

【工程部录音片段2】
“后来我遇见西昆妲的时候问起了这件事......”
“她怎么说？”
“她说那个家伙一直这样。甚至在面试科研助手时，也只会让面试者问自己三个问题，便结束整个流程。他并非有意向别人施加压力，他只是在与人相处这件事情上显得有些笨拙，更不适合当一个老师......而且她觉得这样提问很正常，她曾经连续问了十个问题都得到了回答，她觉得这种沟通方式效率非常高，有利于刺激思考、锁定盲点，建议我们尝试......”

【工程部录音片段3】
“没有无效的答案，决定答案价值的是问题本身。真正发现问题所在，才能解决它。”

档案资料三

提升信赖至150%以查看

你别看他总是压低了嗓子说话，把自己搞得神神秘秘的，其实他唱歌很好听。
干嘛露出这副表情？你这人，在你眼里，深海猎人是只会杀来杀去的怪物？阿戈尔的通识教育中并没有音乐课、舞蹈课之类的东西，但是“小帮手”的第五十七号组件所存储的音乐远超陆地上任何一位乐评人的收藏；穹顶系统像是一台巨大的钢琴，会将海浪每时每刻的冲撞转化成悦耳的旋律；行道珊瑚摇曳的姿态和变化的频率本身便是舞蹈......音乐和舞蹈是阿戈尔人每时每刻都能听见看见的东西，剑鱼、鲨鱼，还有我，我们都是这么学会唱歌弹琴跳舞的。艺术研究所那些以此为职业的同胞，也不以系统性学习为前提，他们研究海洋里的每一种事物、每一个现象与音乐、舞蹈的关系，让它们真正成为表达自我、对话世界的“语言”。
在这方面，队长比我们都有天赋，他拥有绝对音准，还会作曲，我听布兰都斯顾问说他在年轻的时候就收到过艺术研究所的邀请......是的，我跟你说起过类似的事情：在他看来，音乐似乎只是一种足够好用的工具，每次我们进入海嗣巢穴前，他都会随口作一首简短的曲子，命令三队的所有人记住，在战斗结束之后，他会要求我们重复那首曲子并提些意见。海里那些恶心的杂碎不会去欣赏艺术，铭记旋律足以自证“我是谁”。在猎人们回到城市接受系统检查之前，队长习惯以这种形式来确定是该将我们处决，然后风干在礁石上，还是带我们回家。
但还有另外一件事，我的印象更深。我们曾在某次任务途中撞见两支洄游的珍稀鳞群在海渊处偶遇，它们交鸣，声音此起彼伏，搅起巨大的水流。回到我们的城市后，队长做的第一件事，是通过港口的终端上传了一份曲谱，我后来去找来听了，一首二重奏，鳞群相遇的景象仿佛随着耳边的旋律重现。后来海嗣占领了那片海域，那首二重奏确实成了对它们最后的记录，我很难说他是无意的。那首曲子很美，和队长那张冷冰冰的脸完全对不上号。
......
不，我没有必要向你证明什么，也没有办法向阿戈尔证明什么，我只是想说......
他仍会歌唱......在那只杂碎吞吃了阿玛雅、“愚人号”附近的整片海域都陷入静谧的时候，在弥利亚留姆的信标塔彻底沉入海底的时候......我绝对听到过。
——斯卡蒂

档案资料四

提升信赖至200%以查看

【权限记录】
【加密影像，音频提取中】
......
我仍清醒。
时间不多，我会说得尽可能简短。
这两百年来，海嗣进化的速度每时每刻都在突破我们的认知。但无论是大洋深处，还是伊比利亚，那些形态各异的海嗣仍具有相当程度的共同特征——流线型的身形、强健的肉体、迅捷的速度......这与伊莎玛拉不无关系。但我们在弥利亚留姆所见的海嗣，已有相当一部分和此类特征相去甚远......是的，这并不能说明海嗣中已经存在完全独立的新集群，但它们毫无疑问受到了来自其他超级个体的影响——这帮畜生的新“神”正在松动，不知时间，不知数量。
玛利图斯，我知道那只海嗣找上了你们，他揭示了某段骇人听闻的隐情、某种规律。克莱门莎将消息封锁得很好。我也无意与你质辩，我们只是在拯救自己，以及我们所在意的一切，在我看来，“救世主”和“造物主”都是可笑的称谓。我更在意的是，他对此有恃无恐。他笃信即使开诚布公，我们仍无法干预接下来海嗣进化的过程。所以我必须随他返回大洋腹地。我融入的时间太短，我与大群的共鸣还太浅，能确认的答案有限。海洋中每一种反常的自然现象、每一个微小的征兆都值得关注：这两年凭空出现的几座海底火山、发光的移动的海域，还有那座传说中的“冰山”，我怀疑那并非冰与雪的堆积物，而是某种巨大的蜂巢，几丁质、子体细胞和营养物共同构成了庞大的生态体，它真实存在，而且正在某片海域“融化”......我已向你发送若干坐标，可以尝试与歌蕾蒂娅确认。
......
我仍清醒，我将继续行动。
......
航道已经联通，但如非必要，不要轻易前往阿戈尔本境。

晋升记录

提升至精英阶段2以查看

【一份年代久远的训练记录】
目标区域：第一四三号海沟
穿越记录：
歌蕾蒂娅78分39秒
弗拉维奥103分12秒
劳伦缇娜95分22秒
克里索89分39秒
......
乌尔比安77分40秒
......

“第一四三号海沟，水深极大，拥有大量滑塌沉积形成的地貌，地形复杂，乌尔比安穿越它竟然比歌蕾蒂娅还快一分钟？他有额外进行秘密训练吗？”
“不。他只是方向感比歌蕾蒂娅更好。无论是穿越复杂地形还是负重远航，他的偏航角度都微小到可以忽略不计，这似乎并不是基因改造为他带来的特殊机能，他生来如此。乌尔比安从不迷路。”


2.相关道具

招聘合同

深海猎人乌尔比安，与海洋的阴影融为一体。他独行，一如他刚成为深海猎人时那样。

信物

用于提升乌尔比安的潜能。一块礁石，被磨成了船锚的形状。仔细看，上面的纹路似乎是某种音符。


3.模组

乌尔比安的衣橱

“劳伦缇娜，今天的衣服也很美。”布兰都斯的声音透过隔间的玻璃传来。劳伦缇娜转头一笑，翩跹着离开实验室时还留下了一句感谢。另一边，西昆妲猛地从文件架后面站起身来，唐突地盯住乌尔比安的背影。
“老师，我有私人问题想问。”片晌之后，西昆妲还是坚决地说出了口。
“问。”乌尔比安没有回头。
“您为什么一直在穿一模一样的衣服？从我认识您的那天起就一直是这样了。”
“其实从学生时代起就差不多是这样了，这些年他换过的衣服我一只手就能数得过来，而且还都是一个风格，一件比一件裹得严实。不过我建议你最好别太好奇。”布兰都斯插嘴道。
“问错了。”乌尔比安依然没有回头，他的声音冰冷而坚硬。
“知道了！”西昆妲清脆地答道，快步走出了实验室。
二十分钟后，西昆妲重新出现在实验室门口。
“老师，我重新提问，您为什么在交替着穿几十件外观上一模一样，但是用材、工艺、重量、质感都有微小区别的衣服？”
“还是问得不够严谨。”乌尔比安迅速地瞥了一眼伫立门边的西昆妲，又重新埋头整理起堆积如山的海嗣组织标本。
又二十分钟过去，西昆妲再一次出现在实验室门口，手中的笔在速记装置上划出刺耳的锐响。
“老师，我比对了您每件衣服的区别和您各项身体数据的变化，发现了基本的对应关系。考虑到作战服对猎人的肢体动作有协调作用，我初步假设，您是在通过改变衣着的细节，来配合身体状态的变化，确保自己不论在何种情况下都能对身体保持最佳的操控。”
片刻的沉默，乌尔比安不易察觉地动了动耳朵，似乎在示意西昆妲继续说下去。
“但是，老师，按照这种假设推演的结果存在一定程度的缺漏。是否还存在另一种影响您衣着选择的变量？”
“确实如此，西昆妲。”乌尔比安终于转过身来，“你没有发现我每次出战前所作的曲子与所选的衣服存在对应关系。但这些曲子从没有以书面形式被记录下来过，你没想到也情有可原。”
“您的意思是，另一种变量是......”
“我当时的思绪。”
“等等！”不知何时，布兰都斯已经从隔间里钻了出来，“乌尔比安，你当时给我解释的时候可完全不是这么说的！你说是因为你不想引起——”
“理由总是可以有很多，布兰都斯。”乌尔比安斩钉截铁地打断了他，“我告诉你的，是你需要知道的，告诉她的，是她需要知道的，仅此而已。”


