维娜·维多利亚

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】维娜·维多利亚
【性别】女
【战斗经验】七年
【出身地】维多利亚
【生日】7月10日
【种族】阿斯兰
【身高】172cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】优良
【战场机动】优良
【生理耐受】优良
【战术规划】卓越
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】标准

客观履历

初始开放

最初以格拉斯哥帮头领身份登记为罗德岛干员的推进之王，于伦蒂尼姆战争期间又以典范军领袖身份与罗德岛协同行动，现在则以伦蒂尼姆议会议长身份，和罗德岛保持合作关系。罗德岛为伦蒂尼姆的医疗建设提供了支持，维娜·维多利亚也承诺未来将在更多领域与罗德岛展开合作。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
维娜·维多利亚没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.16u/L
战后，维娜·维多利亚重新接受了体检。体检报告由办事处的一位伦蒂尼姆本地干员提交，其中存在部分有失客观的评价（如下所示），建议从档案中删去。
“我亲眼看到她在银石崖是怎么战斗的。那是涌动的源石构成的山峰啊，她没穿戴防护设备就冲在最前面......居然都没有感染。几天了，我还是忍不住想，这难道是某种预兆，是她能带领维多利亚挺过难关的预兆......”

下一步是什么，维娜吃饭有没有塞牙也要被解读一下吗，如果没塞牙就说明她清理旧时代糟粕能势如破竹？......一个人真的能承受住这么多期望吗？
——摩根

档案资料一

提升信赖至50%以查看

先前，由于维娜·维多利亚履历的严重缺失，大部分干员对她极为有限的认知来源于格拉斯哥帮成员向人事部抖露的有关维娜个人生活习惯的信息。
然而，当已经成为伦蒂尼姆议会议长的维娜·维多利亚回到罗德岛时，她很大程度上颠覆了这些认知。
许多干员观察到，身为议长的维娜在行事时似乎多出了一些出于身份考量的顾虑。
据格拉斯哥帮成员所述，维娜“对怪味糖果情有独钟”，但在罗德岛的怪异食物爱好者团体端着特辣八角折耳根棒棒糖找到维娜时，维娜以委婉礼貌的方式表示了坚定的拒绝。关于维娜“喜爱在衣物上进行涂鸦”这一点，所有干员则非常肯定，维娜那身王室装束上华丽的刺绣与雕纹，绝对不是什么涂鸦。
但与此同时，也有许多干员表示，维娜在罗德岛上的行动只是变得更加自由随性了。
至于维娜“稍微有点挑食，尤其不爱吃土豆”，在她多次被目击抱着芙蓉提供的营养餐大快朵颐后，被证明并不属实。而维娜“缺乏精力，较为嗜睡”的说法很快也被证伪，许多干员表示，维娜在罗德岛停留期间精神抖擞地参加了诸多活动，包括但不限于驮兽的产后护理教学、工程部新型拖拉机试驾等。
维娜·维多利亚生活习惯的改变该如何理解，还有待进一步观察。但首先，曾经由格拉斯哥帮成员提供，并记录在维娜个人档案中的诸多生活习惯，大概率只是出自格拉斯哥帮成员的恶作剧，有必要从档案中移除。

恶作剧？从档案中移除？！这是人事部哪个天才想出来的，我要去和他单挑！
——因陀罗
维娜说过，她喜欢酸味的棒棒糖，是因为那种浓郁的酸味让她觉得自己活得真实，那大概和我喜欢吃老汉克店里那种尝起来像快过期了的劣质酱料是一回事，我能懂。
至于她在自己衣服上画的那些爪痕，她说过是为了让那些不知好歹的家伙看到她的第一眼，就明白她能给他们留下什么样的爪痕。
还有不吃土豆，维娜喜欢什么讨厌什么的时候比谁都坚决，她为了让汉娜帮她吃掉土豆，可是拖着汉娜上过拳台的。
以及，维娜随时随地都能睡着也是有原因的。她说是因为自己总觉得疲惫，这我也明白，如果我同时要当两个人，我也累。
这些都是我认识的维娜，怎么就不属实了？我看新增的档案才不属实！
——摩根
可是维娜每次来见我们的时候，都没什么变化......她甚至还会若无其事地把土豆塞进汉娜盘子里？
——达格达

等等，达格达，这根本不冲突，虽然我现在不讨厌土豆，但给汉娜塞土豆还是很有趣......记录员先生，摩根说的那些也完全属实！我还因为打瞌睡从电车上栽下去过......
啧，算了，我解释个什么劲啊。总之所有这些都是我干过的事，麻烦都给我留在档案上！
——格拉斯哥帮大闹人事部时，维娜试图调解

档案资料二

提升信赖至100%以查看

【权限记录】
虽然不知道凯尔希最初到底用了什么小伎俩......但她确实成功地让那个在异地他乡活得战战兢兢的推进之王放下了层层戒备，把罗德岛当成了她的第二个家。那段时间她还经常拖着凯尔希去她们格拉斯哥帮的宿舍看电影呢。
所以呢，当凯尔希终于对她叫出“亚历山德莉娜·维娜·维多利亚”这个名字的时候，她全身上下都炸了毛。我记得可清楚了，她一锤子把Mon3tr敲得嗡嗡叫唤，在走廊里都能听见哦。
但她也只是敲了那一锤子而已。这一次，她没有选择逃离。
——■■■

【语音记录】
博士，我其实很久以来都不清楚，我的路到底是不是由我自己走出来的。从我的亲生父亲到把他送上绞架的公爵，再到藏在幕后的“独角兽”......都在试图操纵我的人生，为了各种各样的目的，把我塞到各种各样的位置。可我看不了太远，每时每刻都不知道自己被他们安排在了什么样的轨迹上。说实话，我很讨厌这样。
当初启程来伦蒂尼姆的时候，我只觉得自己是要回一趟家，解决家里冒出的一点小问题......我根本没想过自己会坐到现在的位置上，做起眼下这些事。但凯尔希医生早就想到了，对吗？从一开始把我带上罗德岛的时候，她的目光就已经放在伦蒂尼姆了，对吗？
哈，你没否认。我也是才意识到，凯尔希医生，甚至博士你，都比我更早地考虑过我的人生轨迹——而我毫不知情。
什么，你以为我要生气？怎么会。我觉得，就当成你们是在和那些想要操纵我的人同台竞技，然后帮我打赢了他们吧。我一点也不后悔自己的选择，你可一定也别后悔啊。

档案资料三

提升信赖至150%以查看

秩序圣球，系维多利亚议会秩序的象征，通常由议长（即国王本人）持有。圣球球身由皇家炼金术师所炼制的特殊合金制成，呈正蓝色，在光照下会显现出变幻莫测的奇异光泽。球中央饰有金带，上面镶嵌着多种深色宝石。秩序圣球共有两枚，一枚上雕着意象化的红龙，一枚上雕着意象化的狮子，分别由德拉克王室与阿斯兰王室持有。后来，雕红龙的那枚与德拉克王室的血脉一同失踪，而雕狮子的那枚则由阿斯兰王室传承至今。

现年65岁，在维多利亚国立大学任教的布里格斯教授，眼角噙着泪向我们叙述了他的遭遇。据称，现任伦蒂尼姆议会议长维娜·维多利亚在某个风和日丽的午后毫无征兆地找上他，咨询了秩序圣球的相关信息。待布里格斯教授细致入微地讲解了圣球的历史渊源、政治意义、制造工艺后，议长才表明，自己的真实目的竟然是要将圣球改造成用来提醒议员及时到场表决的表决钟！她甚至还计划仿造一批，分发给每一位议员！
布里格斯教授无比悔恨自己没能提前问清缘由，他试图以语言进行催眠，想让议长忘记这荒唐的想法，也忘记他讲解的内容，但他毫无悬念地失败了。事后，他绝望地表示，王室代代相传的珍宝，议会秩序的神圣象征，绝对不可以被如此亵渎，就算被亵渎，也不该与他有关。
对此，议长则有不同的看法。据说她大胆断言，圣球是用来维系议会秩序的，表决钟也是用来维系议会秩序的，那它们显然就是同一个东西......
——《伦蒂尼姆双月报》头条新闻，《议会圣物还是镶金闹钟？》

公爵大人，我们正在失去维多利亚。
威灵顿公爵的态度很明确，也很坚决。在不挑起另一场战争的前提下，我们暂时还无法做出太强硬的回应。塔拉的经济结构虽然有失平衡，但其基础并不薄弱。要在经济上钳住威灵顿的命脉，需要您与其他几位公爵紧密合作，更甚于现今可能达到的程度。
另一边，就只剩亚历山德莉娜和她的伦蒂尼姆议会。如您所言，我们没有必要急于干涉，比起攫取权力，她更像是在一片权力已经被打碎的土地上重新建立权力，而她所建立的权力，本可以由我们来摘取。
但如我多次在报告中提及的，亚历山德莉娜的手段并不寻常，她似乎十分擅长消解既有的权力符号。虽然她暂且对那顶王冠无能为力，但议会的秩序圣球，据我所知，已经被她消解成哪怕普通人也会打趣称作是“镶金闹钟”的东西了。
我不知道她如此急切地消解权力符号，还如何能建立起自己的权威。我认为她这样做的结果只有两种，要么，她很快就会被她自己的人民挂上绞架，要么，她创造出某种我们从未见过，也无法利用的权力......
——一份呈给开斯特公爵的报告，由干员和弦截获，并秘密抄送至罗德岛

哈，又是这样。我在议会厅里通过了什么法案，他们无动于衷......反倒是把那颗小球放上车床，就叫这么多人紧张成这样。
在桌子上能做的事做完以后，就得及时把桌子掀了——哈，这招在政坛上也还是这么管用。
——读完上述报告，维娜笑道

档案资料四

提升信赖至200%以查看

这张？这张是舒茨伯雷伯爵送给我的照片。先不用管他是谁......能猜出这拍的是什么吗？
对吧，一团模糊，我也看不出。那天，伯爵一反常态地没有唠叨他那套有关公义的理论，而是对着那张糊成一团的照片，滔滔不绝地讲他在里面看到了什么：一家红色招牌的面包店，卖的是全街区最难吃的面包，但流浪汉们每晚都会聚在他家门口，吃着老板放在那的剩面包；店门前道路上那块凹陷，每到下雨天就会积水，街上的孩子们会捡了大人们扔掉的面包纸，折成纸船放在里面......
我后来才知道，他那副反常的模样，是维娜弄出来的。
很奇怪吧？摩根她们和我说过，维娜以前就和其他任何一个街头混混一样，和所有贵族不共戴天的。放在两个月以前，我都很难想象她能跟任何一个贵族说上十分钟的话还没伸出拳头。但这两个月来，她新结交的贵族朋友比我新联络的情报人员还要多。当然，她还是很讨厌那些沙龙、聚餐和舞会，但至少她在抬起拳头之前，愿意先听一位子爵谈论其父辈传承下来的家族信念，听一位学士解释学界不断完善的政治理论，或是听一位长官讲述自己亲眼所见的社会污点，就像她当初彻夜听我讲丽茵卡登的事情那样。维娜似乎在试图理解她决心要砸碎的那个维多利亚。
维多利亚是肮脏的，但她也是骄傲的。上千年前，还是游牧部族领袖的德拉克，用他们从萨尔贡借来的体制框架拼凑起了最初的维多利亚，但他们权力的根本来源，仍是他们保护人民的能力——他们为此感到骄傲。这种骄傲磕磕绊绊地传承到今天，每个贵族子弟还是会懵懂地跟着父辈念诵“恩敬她的荣光，坚盾与守护者”，他们只是不再看得见需要守护的对象。
我觉得维娜大概是看见了这种骄傲，所以她暂且收住了自己的拳头。她想让这些人睁开眼睛，也看见她眼中的维多利亚。所以，在舒茨伯雷伯爵的观光热气球上，维娜摁着他的脑袋，让他看着身下的街道，看看那些被他当垃圾处理掉的人，是不是也有自己的生活。他看不见的，维娜就给他讲，一条街道一条街道地看，一条街道一条街道地讲，直到天边第二次泛白，直到热气球上都挂了霜。
从那上面下来之后，舒茨伯雷伯爵立刻把那些没拿到任何防护设施就被他扔进动力层锅炉间的可怜人送了回来，还到处去跟人讲述他这么多年来第一次看到的那些景象。当然......我们都知道，他大概只是一时的自我感动，维娜让他睁开的眼睛，他最后还是会眯上。
可哪怕是这样，对于维多利亚来说，也很不容易了。
——戴菲恩与博士的谈话

晋升记录

提升至精英阶段2以查看

【语音记录】
谢谢你的质疑，费斯特。
......不，我当然不希望军事工业在维多利亚日后的工业体系当中占据主导位置，那只会让维多利亚的未来变成乌萨斯的过去。
我只是希望，任何新技术都能保留其作为武器呈现的那种可能性。
老师和我说过，罗德岛会引我们走向一条直面大地宿命的道路......他这么说的时候，不是在打比方。从来都不是维多利亚把罗德岛卷入了核心圈政治博弈的漩涡之中，而是维多利亚无可避免地被卷入了某种更大的漩涡之中。
待罗德岛行驶到它使命的终点时，我希望我们、维多利亚，能站在必要的位置。到那个时候，我不希望她会被臃肿的工业体系和过时的军事技术拖住脚步。
而在那之前......我向你保证，从你们手中诞生的一切事物，都不会成为任何人野心的延伸。


2.相关道具

招聘合同

伦蒂尼姆议会议长维娜·维多利亚，将与你共铸前路。她就是维多利亚，一如她身边的千千万万人。

信物

用于提升维娜·维多利亚的潜能。一块纪念罗德岛的铭牌，你好像在伦蒂尼姆重建后的街角见过，上面的铆钉也似曾相识。她说，铆钉一旦固定，就再也卸不下来了。


3.模组

城主的冒险

维娜并未料到这次回舰与博士会面的时间会如此之长。
偶然逛到指挥中心之前，她无论如何也想不到博士和可露希尔认真研讨着的竟然是在伦蒂尼姆刚刚兴起的新桌游——《城主的冒险》。时下酒馆里能消磨时间的办法不多，而这套供孩子嬉闹的游戏则迅速在喜欢指点时政的酒客间风靡起来。
“我和可露希尔都认为这套游戏的设计还有许多的漏洞。”博士对此回应道。
她刚准备掏出自己惯用的说辞搪塞过去然后迅速溜走，可露希尔就已经先一步挡住了她的退路，撺掇着她加入了游戏：“这游戏真让我想起了当初和自救军在伦蒂尼姆地下战斗的日子。”
维娜也没想到，最初几个孩子过家家的奇思妙想会迅速被商人做成游戏上架，并在伦蒂尼姆流行开来。但她更没想到的是，摩根会乐呵呵地拿着游戏跑回本舰大张旗鼓地跟人推荐。
“我来扮演你。”博士扮演着“维娜”，应对着另外两名玩家的进攻。骰子一次又一次落下，据守主城的“维娜”总能占据上风，甚至有两次还彻底反攻吃下了“开斯特”的地盘。
不断被“自己”挫败的维娜有些无奈：“博士，这是作弊。你用的很多手段都不在规则书里。”
“我们从来没有约定过要按照别人制定的规则游玩，维娜。
“伦蒂尼姆是一座庞大的城市，很多被隐藏和被忽视的资源还未被设计师认知到，这也是我所说的漏洞。”
维娜若有所思，随后毫不犹豫地投入了下一轮游戏。塔拉独立的浪潮余波，开斯特的合纵连横，高多汀领的感染者先锋队宣传......维娜尝试扮演不同角色，用尽全力争夺博士手中的优势，但总是收效甚微。
她看到了一个远远超出她预期的城市。怀着异样的别扭心态，她想要战胜“自己”。
但她从没想过博士会从更奇怪刁钻的角度化解她的攻势，而小小的棋盘已经无法承托三人的游戏。可露希尔灵机一动，直接调用了PRTS模拟出了更大和更复杂的棋盘。
“呃，可露希尔小姐，PRTS真能这么用吗？要是凯尔希医生......”
可露希尔摆了摆手：“她有要紧的事要处理，不在本舰。况且，现在我有权限保证她查不到我们干了什么。”
漫长的十个小时后，因为一份送到宿舍的匿名快递，维娜不得不退出游戏。
那是桌游尚未发售的首个拓展包，加入了一系列新势力的全新玩法，包括诺曼底、阿什沃思，还有独角兽。盒子上还印着后续的拓展包更新计划。
“监商会大骑士、帝国的利刃、磐石计划特工、双子之声，还有审判天使......”
最后，维娜看到了一句让她沉默的留言。
“希望你喜欢，期待你的改进意见。——艾莉诺”


