薇薇安娜

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】薇薇安娜
【性别】女
【战斗经验】八年
【出身地】莱塔尼亚
【生日】7月21日
【种族】埃拉菲亚
【身高】171cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】标准
【战场机动】优良
【生理耐受】标准
【战术规划】标准
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】卓越

客观履历

初始开放

薇薇安娜·德罗斯特，莱塔尼亚施彤领选帝侯霍赫贝格家族后裔，前卡西米尔人气竞技骑士。经耀骑士临光举荐，在罗德岛登记为合作干员。
擅长使用光影类源石技艺，配以华丽的剑术技巧，能在战场上灵活御敌。驻留本舰期间将为罗德岛提供战术与外勤任务支援。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
皮肤保养得很好，也没有伤口或疤痕。

【血液源石结晶密度】0.12u/L
德罗斯特女士甚少接触源石。

档案资料一

提升信赖至50%以查看

一位在疗养庭院里工作的后勤干员见到了停留在葡萄长廊下的薇薇安娜。
她就站在那里。
那件带兜帽的长袍遮掩了一切动作，这位干员只能看到一个长角的雪白背影，在那儿一动也不动。
“她大概是在进行什么修行吧，还是不要打扰比较好”。
带着这样的想法，这位干员绕开葡萄长廊，到温室深处去给苗圃施肥了。
结束工作准备去休息的时候，她走入葡萄长廊，看到薇薇安娜依然站在那里。这一次，她面对着薇薇安娜，看到她双手交叉，右手食指在左手手背上有规律地敲击着。除此以外，便没有其他动作，悠哉自得地站立在长廊中。
她睁开了眼睛。
她伸手指了指自己的角，问眼前的干员能不能想办法把自己放下来。
直到这时，这位干员才发现，眼前这个如美术馆里的雕像一样一动不动的同僚，其实只是被葡萄藤束缚住了双角，动弹不得而已。
她赶紧取来园艺剪，小心翼翼地帮薇薇安娜剪除藤蔓。一阵忙活后，薇薇安娜又自由了。
......
在那之后，她们坐在葡萄长廊旁的石椅上简单聊了一会。薇薇安娜原本只是想穿过挂满葡萄的长廊，去另一端的花田里看看金盏花近期的长势，没想到，在走过长廊时，葡萄藤趁机挂住了她的长角。她本想挣开，结果却是越缠越紧，最后就成了这副样子。
后勤干员本想问问薇薇安娜为什么不求救，疗养庭院里有很多干员，只要喊一声，大可不必遭受这样的折磨。但看着薇薇安娜在那儿生动又细致地描述草叶花香，将自动洒水机运作的杂音编成有节奏的旋律，她还是把这个蠢问题吞回了肚里。
“对于她那样诗意的人，这样的突发事件，或许只是她诗歌中的一部分吧。”后勤干员这样想着。
闲谈没有持续多久，后勤干员还有其他事要做，但在分别的时候，薇薇安娜送给了她一个葡萄藤花冠——那是用刚刚被剪落的葡萄藤做的。她一直看着薇薇安娜的眼睛，完全没看到她编织花冠的动作。
而后，薇薇安娜便轻巧地走过葡萄长廊，消失在了疗养庭院的花圃中。

档案资料二

提升信赖至100%以查看

当她将印有临光家徽章的征战骑士的剑枪曾经出现在荒域的消息告知玛恩纳后，两人同行回到了卡西米尔并将这一消息告知了玛嘉烈。这则消息对临光家的影响无疑是巨大的，这意味着失踪了十几年之久的玛嘉烈·临光的双亲，玛恩纳·临光的兄嫂留下了一星半点的线索。对于荒域的凶险，薇薇安娜深有体会，更何况，如今的他们根本不知道如何重新进入那片不属于现实的空间，玛嘉烈身上也仍负着救助卡西米尔感染者的担子，真想要随着这条线索查到什么，或许还需要很长时间......
薇薇安娜答应玛嘉烈自己会为她提供力所能及的帮助，然而，在自己未来的去处上，她也在询问玛嘉烈的建议。回到卡西米尔，不代表自己会重新成为竞技骑士——她早已厌倦了这一身份。她的养母，大骑士长罗素虽在薇薇安娜到达大骑士领的那一天就与她共进了午餐并表达了关心，可她一时间也没办法为薇薇安娜找到一个好去处。重回莱塔尼亚在短期内也不算是一种选择。思来想去，薇薇安娜准备回到奥格尼斯科，继续她那田园牧歌式的生活。
然而玛嘉烈捕捉到了薇薇安娜言语中的一丝无奈，这位朋友当然不会满足于安静地活在当下。她的内心暗含着一种渴望，想要为身边的人们做一些力所能及的事，只是碍于自身的经历与眼界，她暂时还没找到方向，而在这件事上，玛嘉烈当然很乐于帮忙。于是她向薇薇安娜推荐了罗德岛——不是罗德岛卡西米尔办事处，而是罗德岛。
罗德岛在卡西米尔做过的事薇薇安娜有所耳闻：带领一支训练有素的干员队伍、救助感染者、在商业联合会各个公司间周旋。这确实让薇薇安娜颇有兴趣，然而，在听过了玛嘉烈的描述后，她发现罗德岛还有更特别的东西吸引着她——罗德岛提供了一个机会，能够让她去往那些远离莱塔尼亚与卡西米尔的地方，重新寻找诗歌与故事。而玛嘉烈提到她在切尔诺伯格直面整合运动的时光，提到博士与阿米娅时，那嘴角勾起的微笑，异常坚定的眼神，都让薇薇安娜很好奇。从玛嘉烈上一次夺冠后黯然离开卡西米尔，到这一次重回大骑士领再次夺冠并在此安定下来，其中的转变想必都发生在罗德岛。究竟是怎样一个地方，能让锋芒毕露却不擅变通的耀骑士如今能顶住商业联合会的压力留在大骑士领，能让自己所欣赏的骑士交付那般可贵的友谊与忠诚？这位被称作“博士”的领导者，究竟有着怎样的魔力？她想要亲眼见识一下。
于是，几周后，薇薇安娜来到了罗德岛。

档案资料三

提升信赖至150%以查看

图书室断电了，房间里一片黑暗。即使管理员大声安抚着来看书的干员，抱怨声仍在这个空间里横行。当然，薇薇安娜早已习惯了这种黑暗。她取出长剑放在桌边，用源石技艺点亮了剑上的一支蜡烛，就着烛光继续阅览着手中的传记。从小到大，她都是这么看书的。一根小小的蜡烛，就能彻底驱散一整片黑暗，年幼的她就凑在蜡烛边，借着那光芒阅读书籍上的字句。在茫茫黑暗中，有多少她力所不能及的事。她唯一的抗争，或许就只有点起烛火，仅此而已了。
......
薇薇安娜一抬头，发现周围凑过来许多干员。他们还想读一会书，却又不想离开图书室，于是纷纷聚拢到这唯一的光源边上，继续看书。薇薇安娜想了想，用源石技艺点亮了长剑上的另外一根蜡烛。霎时，她所在的整张长桌都被柔和的光芒所笼罩，围着的干员纷纷表示了感激，而薇薇安娜只是点了点头，继续看书。曾经，在赛场上，这烛火要比现在更加闪耀，盖过记者的闪光灯，以及赛场内的聚光灯。人们如潮水般向她涌来，高声呼喊着她的封号。每个人都赔着笑脸，小心谨慎地斟酌着自己的词句，然而心底里——薇薇安娜再清楚不过了——都在想方设法从自己身上榨取价值。散华骑士团的同僚眼中闪着贪婪的火，粉丝们眼中闪着狂热的火，而正是这些火带来的光，照亮了整个大骑士领。她的烛火本是那光亮的一部分，但这病态的光让她感到厌倦，于是她掐灭了自己的烛火，走入了黑暗中。
......
他们围着长桌边的烛火看了好一会儿书，管理员才姗姗来迟，电力恢复了，他得把跳了的电闸上的开关推回去，一个人在黑暗中并不好操作，于是他询问薇薇安娜是否愿意帮忙引一下路。薇薇安娜将长剑留在长桌旁，点燃了自己的烛台，微弱的火光带来了巨大的光亮，将整个图书室照得宛如白昼。管理员在前面走，薇薇安娜高举着烛台跟在后面，看着那些在黑暗与光明边缘的身影，薇薇安娜不禁想到了自己在荒域时的境遇。没有人为她引路，只有自己孤独地举着烛台，试图在那黑暗中找到些什么。无数的自己从身旁走过，一捧捧烛火亮起又熄灭，而最终留下的，却只有——管理员摸到了电闸，示意薇薇安娜能收起烛台了。于是，她一挥手，烛台与剑上的烛火一齐熄灭，黑暗席卷而来。空洞，虚无，冰冷，曾经薇薇安娜最害怕的事物。但她挺过来了，幼时冰冷的黑暗没能击败她，长大后荒域里空虚的黑暗也没能战胜她。这究竟是因为，她是点亮黑暗的光明，还是因为，她本身就是黑暗？
图书室的灯光缓缓亮起，一切恢复如常，薇薇安娜回到自己的长桌旁，重新捧起了书本，细细阅读。

档案资料四

提升信赖至200%以查看

在那场荒域的迷梦中，薇薇安娜看到了年幼时的自己，看到了诸多错失与遗憾。许多往事已经随时间而去，再也回不来，但还有一些，微小的一些，还能从记忆的边角中找回。成年的她依旧有童真的部分，从前碍于管束、碍于被小报记者盯上，她只能把那份冲动藏在心底里，但现在......
“啊......呃......”看着宿舍一角由各种玩偶垒起的梦幻宫殿，耀骑士临光一时间不知道自己该说什么好。而宫殿的主人，正带着满足和喜悦，微笑着看向错愕的客人。
也难怪骑士大人如此惊讶，在那一方天地里，铺设的地毯被绘上了青草与湖泊，墙角的半开放橱柜做成了山川与城堡的样子，一盏悬浮灯散发着柔和的光，四周则用防尘罩遮了个严实。
形态各异的毛绒野兽在地上吃食，丝毫不在乎近旁劳作的人类，锡制哨兵紧握着长枪，白银公主赤脚在草原上奔跑。
骑士本准备说些什么，小天地的主人摁下按钮，橱柜城堡兀自变形，更多的奇妙开始涌现：金律法卫手持剪刀修理藤蔓，蒙眼的贵妇拿着异国乐器悠然自得，诗人怀抱妻子在躺椅上入眠，在他脚下，一把如杖似剑的精巧模型也在棉绒中静静沉睡......
骑士细细琢磨着玩偶堆，仍旧没有从震惊中回过神来，特别是在看到角落里放着一个怀抱临光家家徽的毛绒玩偶后，除了向老朋友回以一个尴尬的微笑，骑士也确实做不了其他事了......
这场突如其来的小闹剧并没有持续太久，在一阵简单的调侃与交流后，骑士从朋友手中拿到了她想要的记录：里面是薇薇安娜事后根据回忆整理的事件全貌。玛嘉烈事务繁忙，两人在罗德岛上的会面也暂告结束。临行前，骑士突然想起一个问题，她在玩偶里见到了自己，但在这诸多玩偶中，并没有主人自己的身影。
主人没有回答，只是笑着摁了另外一个开关，“太阳”缓缓转动，显现出内里的奥秘——
幼小的“主人”蜷缩沉眠其间，但她的双角却已交织化作光芒，照亮整个房间。

晋升记录

提升至精英阶段2以查看

【私密权限-博士】
......

【特殊包裹报告】
收件人：薇薇安娜·德罗斯特
发件人：未知，但从包裹蜡封上的金月大剑金漆推测，应为某位莱塔尼亚金律法卫
包裹内容：经源石技艺探测，为一幅描绘崔林特尔梅街角小巷的油画，油画上描绘植物的部分混有多粒真实的金盏花种
处理意见：油画未附着源石技艺，花种不在黑名单内，可忽略发件人身份，正常处理
......
后续报告：经身份核实，发件人金律法卫布兰特·赖纳为收件人亲友。干员薇薇安娜收件后将油画挂于房内，金盏花种种于盆中，不日即可开花。无持续关注必要。
......
【该报告已归档并解密】


2.相关道具

招聘合同

近卫干员薇薇安娜，曾经也被称作“烛骑士”。既为骑士，也是诗人。

信物

用于提升薇薇安娜的潜能。一枚风干的金盏花书签。与书同行的旅程漫长而遥远，在离席暂别前，让它成为驻足于此的信标吧。


3.模组

目不能及之处

曾有不止一人向我阐述过他们对散华骑士团这次“安排”的见解，我的这次“旅行”预示着骑士团怎样的动向，云云。但随着大骑士领泛着惨白辉光的金属外墙沉没在地平线之下，那些揣摩与推测也都失去了意义。
我想，我只是又一次被安排到了一个并非由我选择的地方。好在，我并不讨厌这里。每天清晨，几乎在同一时刻，奥格尼斯科的所有工坊都燃起锻炉，工匠们在火与钢的喧嚣中互相吆喝着早安。这座小城的喧嚣是自发的，不在乎外面的人带来了什么，又带走什么。
为了不至于太闲，我在一间武具工坊做了帮工。常有订单从大骑士领来，其中不乏熟悉的名字。散华又培养起了一位以流体合金为剑的“月光骑士”，我后来才知道，他们这次把红酒浴池与高级男仆，换成了月光吊床与银毛的裂兽伴侣。不过，这里的工匠师傅并不在意自己是在为哪位骑士锻造武具，就像她从未过问我的身份。恐怕于她而言，我是烛骑士还是普通人，她的武器卖给竞技骑士还是荒野佣兵，都无关紧要。随订单附上的“骑士人设”说明，她从来不读。
但她在意自己操持的技艺。有时，我会驻足欣赏炉中的火，她便骄傲地告诉我，最初的火是从天上来的，天上的火坠入大地，大地便生出金铁，冶炼与锻造的技艺由此诞生。“可惜，”她用火钳翻动着钢条，“现在的人都不信这一套了。”
我便告诉她，我很小的时候就见过天上的火坠入大地。她听完笑了笑，似乎看出了我说话时的心虚，看出了我是在迁就她。她于是岔开话题，问我要不要把工坊的天花板加高一些，免得我总要低着头走路。我说不用，她也就不再言语。
巧合的是，第二天，便有电台节目播报星象预测，有流星即将划过奥格尼斯科上空。在小城的炉火都熄灭之后，我与工匠师傅站在工坊门口，看见一抹苍青在黑夜中荡开，古老的诗歌里说，那是流星拨动星荚所激起的涟漪。但流星本身却严严实实地被山丘挡住了。
工匠师傅的眼里泛着光，她拔腿向前跑去，想要追上那炽烈的火光。
跑出十几米之后，她回头望向我。
“你不来追？”
“我在这里看着就好。它的尾迹在天空激起的涟漪也很美。”
当我说小时候就见过天上的火坠入大地时，我确实说了谎。曾有流星划过施彤领的夜空不假，但我的房间只在错误一面开了窗，而我也不愿吵醒父亲，求他带我出去。那天晚上我没有看见流星，我扶着冰冷的望远镜，告诉自己，“没关系。它的尾迹在天空激起的涟漪也很美”。
至于流星本身炽烈的火光有多么震撼人心，我从未否认过，只是从来都避而不谈，就像每次点燃烛火的时候，我所注视的永远只是它投下的影子。
工匠师傅的身影已经消失在黑暗中。我四下张望，看见工坊门口拴着的驮兽。所有骑士小说里，库兰塔骑士凭自己的脚力就能穿越原野，从来不需要坐骑。但我不是库兰塔，如今也称不上什么骑士——我这样想着，跨上了驮兽，向着流星消失的方向狂奔而去。


4.干员密录

不写诗的诗人

诗人的眼如同时间，当她注目一片土地，土地的肌理便随之改变。


"技术人员": 领航员先生，醒醒！
"领航员": 不是说了，现在这条航线没问题......
"技术人员": 您得知情，先生。我们刚刚监测到一座陌生的移动地块......但我们的航线上理应没有其他移动地块。
"技术人员": 我们联络过了，它自称“奥格尼斯科”。
"领航员": 奥格尼斯科......不是固定城市吗？
"领航员": 那座移动地块的呼号，你们查过吗？合法吗？
"技术人员": 合法的，先生，它登记在册的所有人是......
"技术人员": 玫瑰报业的麦基先生。
"热情的居民": 又来啦，薇薇安娜。老样子对吧，面包要软的，香肠要墨角兰多一点的？
"薇薇安娜": 这么久了，您还记得这些。
"薇薇安娜": 谢谢。下次再来奥格尼斯科，我还会来找您买的。
"热情的居民": 呃......
"热情的居民": 我这家店快关门啦，可能下周就关。到时候你就得上别家买啦，不好意思啊。
"薇薇安娜": 发生什么事了吗......？您愿意告诉我的话。
"热情的居民": 没啥，就是我找到新工作了。还是开店，只不过是改卖些奇奇怪怪的小工艺品。不用我出本钱，还有人倒付我钱呢。
"热情的居民": 其实这事还得谢谢你来着。自从那次一群记者扛着相机来找你之后，在咱奥格尼斯科能找到的工作就变多啦。
"热情的居民": 没什么能答谢你的，要不今天就不收你钱了？
"薇薇安娜": 不必这样啦，您不亏欠我什么。反倒是我，还有事要问您。
"薇薇安娜": 您知道这条街上还有哪家店，有您这样的手艺吗？我师傅确实很喜欢您家的口味。
"热情的居民": 实在馋我这口，上我家来就是。
"热情的居民": 你师傅那边，我倒是更担心别的......
"热情的居民": 薇薇安娜，你照顾好她吧。虽然她这些日子给大家惹了不少麻烦，但谁也不想看到她真的出事。
"热情的居民": 毕竟我们很多家的炉子，都是她当年亲手砌的。
"薇薇安娜": 惹麻烦？
"热情的居民": 不是什么大事，她可能只是老了，太执拗，也太着急，才接受不了很多变化吧。
"薇薇安娜": ......嗯？！
"热情的居民": 薇薇安娜？
"薇薇安娜": 啊，没事，只是好像看到一位熟人。
"薇薇安娜": 奥格尼斯科最近，经常能见到穿西装的人吗？
"薇薇安娜": 师傅，我回来了，饭放桌上了。
"奥比娜": 说了多少遍，叫奥比娜就得了，不用那么尊敬。
"奥比娜": 铁呢，买了吗？饭随便，铁要紧。
"薇薇安娜": 买好了，不过要等您先把饭吃完，才能给您。
"薇薇安娜": 一旦让您把锻炉点起来，您恐怕直到明天早上都想不起来吃饭。
"奥比娜": 哈！我硬朗得很。
"薇薇安娜": “没有折不断的人，只有敲不断的铁”，这是您自己说的。
"奥比娜": 我说过的话多了！
"奥比娜": 我还讲过“大草原上的第一位工匠，接住从天而坠的火，捧起生于大地的金铁，举起铁锤就是九个日夜”呢。
"奥比娜": 相比之下，我算是怠惰的。怠惰可不行啊。怠惰的话，炉子里的火很快就熄了。
"奥比娜": 火钳在哪？帮我拿一下。
"薇薇安娜": 您这样是没法蒙混过关的哦。
"薇薇安娜": 不过，您今天看起来倒是格外有精神，我很久没听您说过这么多话了。回来的路上我还担心您来着......
"奥比娜": ......我今天话很多吗？
"薇薇安娜": 您一般只会说“火钳给我”四个字。
"奥比娜": ......
"奥比娜": 好吧，我......
"奥比娜": 我只是想问问，你什么时候走。
"薇薇安娜": 明天一早。您直接问就好了呀。
"奥比娜": 不留下吗？
"薇薇安娜": 欸？
"奥比娜": 哪怕就多留几天、半个月呢？
"奥比娜": 这间工坊可以挪到你名下，我们还是照常打铁。天花板我加高过了，你肯定不会再撞到角。
"薇薇安娜": 您竟然会......希望我留下。
(灰幕)
"薇薇安娜": 师傅，我要走了。
"奥比娜": 走就成，别落下东西。
"薇薇安娜": 那我就现在和您道别了。明天的车太早，我就不叫醒您了。
"奥比娜": 你搞得好像小孩子出门前向妈妈请示似的。不用专门道别，只管走就成。你去哪，我不管。
"奥比娜": 就算你是要去当大骑士长，也不用特地告诉我。
"薇薇安娜": 我知道的，您不在意那些。
"薇薇安娜": 就像您也不在意我是谁，又从哪里来。
"奥比娜": 哈！你就是你，还能是谁。
"薇薇安娜": 谢谢您。这可能是我听过的，对我最好的评价。
"奥比娜": 啥？我还没开始夸你呢。
"奥比娜": 但你跟我打铁的时候确实挺好。你手够巧，心够静，是块好料子。
"奥比娜": 至于你在别处做什么，我管也没用。别死了就成。
"薇薇安娜": 不会的，师傅。
"薇薇安娜": 我还会回来看您的。
"急切的记者": 烛骑士小姐，你为什么决定离开奥格尼斯科，你接下来要去哪？
"兴奋的记者": 德罗斯特女士，关于公认将在散华骑士团里取代你的位置的月光骑士，她在春季赛的表现，你有什么看法？
"薇薇安娜": 很抱歉，诸位，还有十分钟就要发车了......麻烦诸位容我前去赶车。
"兴奋的记者": 德罗斯特女士，你并没有回答问题......
"急切的记者": 烛骑士小姐，麻烦稍稍留步——
(震动)
"奥比娜": 拍什么拍？
(震动)
"奥比娜": 没见过人吗？！
"奥比娜": 你们要是那么会说话，倒是说说，薇薇安娜到底哪儿和别人那么不一样？
(震动)
"奥比娜": 她要去哪，跟你们有什么关系？！赶紧滚。
"薇薇安娜": ......谢谢您。
(灰幕消失)

"薇薇安娜": 您竟然会......希望我留下。
"奥比娜": 啧。当我没说过。
"奥比娜": 我肯定是睡昏了头......我得走了。
"薇薇安娜": 您去哪儿？东西我都买好了。
"奥比娜": 你就别管了，薇薇安娜。
"奥比娜": 也别跟上来。
"奥比娜": 你先把炉子烧起来吧，今天你想打件什么都行，明天一早该走就走。
"薇薇安娜": ......
(灰幕消失)

"薇薇安娜": ......麦基先生。
"薇薇安娜": 您来这里做什么？
"麦基": 我刚刚目送那位铁匠女士远去。很难想象，我会在一位佝偻的老人身上，看到如同骑士出征般的气势。
"麦基": 很难不让我想起另一个过分坚定的人......另一个对您影响深远的人。
"薇薇安娜": 奥比娜只是个普通的铁匠，她与您认识的任何人都毫无关联，她身上没有深入挖掘的价值。
"麦基": 德罗斯特女士......您上一次这样强硬，还是在特锦赛上拒绝用特殊手段击败耀骑士的时候。
"麦基": 您刚被“安排”到奥格尼斯科时，我曾期望耀骑士能给您一些关照。但她毕竟有自己的路要走，很难真的来探望您。
"麦基": 得知您在奥格尼斯科遇到了一位能关照您的人，我只觉得欣慰......哪怕她只是个普通的铁匠。
"薇薇安娜": 奥比娜与耀骑士并无相仿之处，她对我的关照也与耀骑士无关。
"薇薇安娜": 但她确实给了我一种我不曾体味过的......安宁。
"麦基": 我能想象您有多么珍视这样的安宁。
"麦基": 所以，我才希望您知道，那位铁匠女士，还有奥格尼斯科，确实都展现出了“深入挖掘的价值”，哪怕您不愿这样认为。
"薇薇安娜": ......有关奥格尼斯科近来的变化，您知情多少？
"麦基": 此刻正停靠在城外的几座微型移动平台属于辉煌盾工业，它们将被用于奥格尼斯科的改建。
"薇薇安娜": 民房上那些彩色的灯带、树枝上那些塑料的假花，甚至街头巷尾的武器模型和骑士徽记......都出自辉煌盾之手？
"薇薇安娜": 还有那些在玻璃橱窗后面，用橡胶锤子假装打铁的人......他们的“工资”也来自辉煌盾，是吗？
"麦基": 以及辉煌盾的合作伙伴，是的。
"麦基": 散华这样的大骑士团，已经习惯了为主推的骑士定制主题词、印象曲、发言风格、作战方式、着装方案、背景故事、思想定位。
"麦基": 一位竞技骑士能在赛场上挥剑的时间终究还是太短，不论如何敬业，他都做不到完全填补粉丝们精神需求的空缺。
"麦基": 但他的主题展览和印象曲演奏会，他的自白节目和著作发行会，却可以做到。
"薇薇安娜": 所以，辉煌盾这样的武器制造商，也想为他们的产品赋予一种性格、一套故事，用来“填补粉丝们精神需求的空缺”......是吗？
"薇薇安娜": 而奥格尼斯科就是他们为此选出的背景板？
"麦基": 古老的林荫与匠人之都，传承着起源自蛮荒时代的锻造传说。还有比它更合适的选择吗？
"麦基": 它可以成为一座巨大的摄影棚，就由当地居民作演员，上演传奇的锻造故事。
"麦基": 匠人们不必在火炉前弯腰屈背地操劳就能有可观的收入，辉煌盾也会获得仿佛出自传说的“神兵利器”。
"麦基": ......至少本该如此。
"薇薇安娜": 奥比娜......也被要求参加这样的“表演”？
"麦基": 我不知道。但一位将终生都奉献给锻造工艺的老铁匠，还与您有着千丝万缕的联系......还有比她更合适的人选吗？
"薇薇安娜": 如果是对她，我恐怕......他们的手段不会太温和。
"麦基": 如果那位女士确如我想象中那般执拗，那么以辉煌盾的行事风格，她很可能已经得到了过分强硬的回应。
"麦基": 假如事实如此，我也会为之感到愤怒。这说明辉煌盾做事还是太欠考虑。
"薇薇安娜": 我必须去找她......！
"麦基": 等等，德罗斯特女士......
"忧虑的铁匠": 奥比娜，算了。
(震动)
"奥比娜": 怎么？你难道愿意被关在玻璃橱窗里，陪他们演戏？
"辉煌盾发言人": 女士，您知道这毫无意义。今天被您砸碎的玻璃，明天就会重新装好。
"辉煌盾发言人": 您需要赔偿的金额，已经超过了您的承受能力。不论您多么用力，砸毁的都只会是自己的生活。
"辉煌盾发言人": 除非您签署这份协议，赔偿金额我们后续会从您的薪资中扣除。
"奥比娜": 我砸毁我自己的生活？
"奥比娜": 难道是我自己拿着一沓什么*卡西米尔粗口*“协议”，要求我自己关掉工坊，去玻璃橱窗里拿橡皮锤假装打铁的？
"忧虑的铁匠": 奥比娜，你知道，有些年轻学徒也不是真的喜欢打铁。
"忧虑的铁匠": 就算是我们这些老家伙，也不是所有人都像你似的，身子骨硬朗。我都不知道自己再过两年还能不能举得起真正的铁锤。
"忧虑的铁匠": 我们总得有条出路。
"奥比娜": 大草原上还没有城堡的时候，奥格尼斯科的匠人就已经拿起铁锤了。
"奥比娜": 你忘了“奥格尼斯科”这个名字是什么意思吗？
"忧虑的铁匠": “火炉”。我没忘，奥比娜。
"奥比娜": 那你该清楚，锻造就是我们的出路。过去是，以后也得是。
"辉煌盾发言人": 抱歉打断二位，但市政府正在推进这座城市的改名事宜。
"辉煌盾发言人": 等辉煌盾的意象学专家团队从总部赶来，这座城市就会得到一个更符合时代需求的新名字。
"奥比娜": 你——！
(震动)
"辉煌盾发言人": 哇啊——！
"辉煌盾发言人": 咳......摄像老师，刚刚这段拍到了吧......请剪掉我的反应，只留下奥比娜女士对我挥锤的画面。
"辉煌盾发言人": 女士，允许您签署协议之后通过扣除薪资来支付赔偿金额，是我们为您提供的特惠条款，并不是我们的基本行事准则。
"辉煌盾发言人": 我们也可以立刻报警，以最正当的方式处理这件事。
"辉煌盾发言人": 但我相信比起牢狱，您还是——
"薇薇安娜": 您还是更愿意停下争执，给自己留些欣赏奥格尼斯科美景的时间——在这些美景毁于贵司的工程术师之前。
"薇薇安娜": 在贵司的各个专家团队抵达之前，您在此不论如何奋力表现，都不会被上级看到。
"辉煌盾发言人": 终于出现了，烛骑士！摄像老师麻烦镜头拉近给个特写。布景术师，放两架无人机谢谢，这一段需要多机位......
"辉煌盾发言人": “画面是黑的”是什么意思？你镜头盖取下来了吗？
"辉煌盾发言人": 烛骑士小姐......您的源石技艺......？
"薇薇安娜": 贵司的总部我有幸参观过，大大小小的每一间会客室，都有厚重的遮光窗帘。
"薇薇安娜": 您一定比我更清楚，并不是所有场合都适合暴露在明光之下，被人审视、被人观赏。
"辉煌盾发言人": 烛骑士小姐，希望您能理解，我是在维护我司的合法权益。
"薇薇安娜": 贵司蒙受的损失会得到合理的赔偿。
"辉煌盾发言人": 感谢您的理解，那么或许您可以听听我司的规划......
"薇薇安娜": 改日吧，发言人先生。
"薇薇安娜": 奥比娜，我们走吧。
"奥比娜": 薇薇安娜，我说了......
"奥比娜": 别跟上来......
"薇薇安娜": 抱歉。您从不多过问我的事情，照理说，我也不应太过关注您的事情。
"薇薇安娜": 只是，您此刻的处境，并非与我无关。
"奥比娜": ......
"薇薇安娜": ......您脚软了。来，我扶您。
"辉煌盾发言人": 愣着干什么？没有备用相机吗？追上去拍啊！
"薇薇安娜": 你们今天得到的素材，还不够编撰三四天的头条故事吗？
"薇薇安娜": 止步吧，先生们。
"薇薇安娜": 在你们相机的感光元件烧毁之前。
"奥比娜": ......
"薇薇安娜": 所以您才希望我留下对吗，奥比娜？
"薇薇安娜": 您希望我帮您保护好这间工坊。
"奥比娜": 愿火星灼烧我的嘴。薇薇安娜，我不该说什么要你留下的话，也不该急着在你走之前就跑去砸他们的场子。
"奥比娜": 我还是老了，软得像块烧过了头的熟铁。
"薇薇安娜": 帮您保护这间工坊，和帮您采买材料，并没有什么区别。
"薇薇安娜": 直接和我说也没关系的，您不必将之归为软弱。
"奥比娜": 不，薇薇安娜......我本来根本没想找你帮忙。
"奥比娜": 能试的办法我都试了。但你看到了，就连砸他们的场子也没用。
"奥比娜": 多一个人帮忙又能怎样？他们可是几百上千个人。
"奥比娜": 但、但......
"奥比娜": 有人告诉我你是贵族、是骑士，你一个人说话就顶几百上千个人说话。有人告诉我，只要这间工坊归你，就没人敢动它。
"奥比娜": 我实在没办法了。对不起，薇薇安娜......
"奥比娜": 帮帮我吧，烛骑士。
烛骑士。有多少人这样称呼过她？
薇薇安娜数不清。她听到这个封号会转过头来，行礼，应答，就如同电灯理所应当地要在开关被拨动时亮起。
一种本能的麻木，一种麻木的本能。
但此时此刻，奥比娜低声下气地叫出这个封号，却令薇薇安娜脊背发凉。
"薇薇安娜": ——！
"奥比娜": 我不会别的道歉的话了，但我希望你知道......
"奥比娜": 我确实对不起你。
"薇薇安娜": 我会想办法，我向您承诺。
"薇薇安娜": 只是，我不明白。
"薇薇安娜": 我无论如何也不明白......
"薇薇安娜": 为什么感到愧疚的是您？不论朋友还是师徒之间，需要借对方身份办事的情况，再常见不过。
"薇薇安娜": 您遇到这样的难处，我本就难辞其咎，如果不是我给奥格尼斯科引来了过多的关注......
"薇薇安娜": 您当初好心收我做学徒，我一直以来无以为报，到头来反倒连累您受到这般刁难。如果有谁要感到愧疚，那也应该是我。
"奥比娜": 这不一样，薇薇安娜。
"奥比娜": 但算了。你愿意帮忙，就好。
"奥比娜": 起码你下次回来的时候，还有这间工坊能待......要是你以后还有理由回来的话。
"薇薇安娜": ......要我帮您把炉子点起来吗？
"奥比娜": 不用了。我今天不打铁了。
薇薇安娜突然觉得，奥格尼斯科变得很安静。
以往这个时候，全城都回荡着金铁的交响，奥比娜会随着敲击的节奏，嘹亮地唱起没什么含义的调子。这样的喧闹让她感到安心。
但此刻，除了偶尔有草木的窸窣，她什么也没听到。
是因为整条街上的工匠都已经同意了关停工坊吗？可为什么就连羽兽也沉默不鸣？
忽然，远远地，薇薇安娜听到一个熟悉的声音，清晰可辨——
“辉煌盾军工产品，助您战胜荒野，斥退天灾！”
"薇薇安娜": “尊敬的执行负责人，扎贾克先生，有关奥格尼斯科的改建事宜......”
"麦基": 您答应了帮助那位铁匠女士。
"麦基": 那么，谁来帮您呢？
"薇薇安娜": ......您说什么？
"麦基": 您当初严词拒绝用特殊手段击败耀骑士的时候，绝不像现在这般忧郁。
"麦基": 我所认识的薇薇安娜·德罗斯特，在决心做出一些小小反抗的时候，眼里是有光彩的。
"薇薇安娜": 您对这些细微的情绪还是如此敏感，麦基先生。
"薇薇安娜": 若不是偌大的玫瑰报业旗下早已没有任何刊物收录诗歌，您或许真的可以成为一位诗人。
"麦基": 不敢当。是您让我理解了诗歌的价值，我应该为此道谢。
"薇薇安娜": 而我也应该为您的关照向您道谢。
"薇薇安娜": 我没有大碍，只是还有些事没能理解。现在，我需要先写完手上这封信。
"麦基": 您本不必亲自下场与他们斡旋......我们本可以一同保下这间工坊，甚至整个奥格尼斯科。
"麦基": 辉煌盾的目光终归稍显短浅。不用多久，人们就会不耐烦地发问，为什么所有神兵利器的故事都出自同一座城市？
"麦基": 到那时，一座昙花一现又归于遗忘的城市，只会比未经开发的乡镇更灰暗、更贫苦。
"麦基": 您比辉煌盾的考察员更懂得欣赏奥格尼斯科的美，而美是长久的......只要您将它传递出去。
"麦基": 您说自己在大骑士领写不出诗，但奥格尼斯科本就是自由的故乡、诗人的土地，不是吗？
"麦基": 如果您能写出一首有关奥格尼斯科的诗，我们就可以让这里得到另一种形式的开发。
"麦基": 到时候，没有人需要被迫改变生活方式，但所有人的生活质量都会得到提升。
"薇薇安娜": 可您为何要这样做呢？您来到这座城市才不过两天。
"麦基": 但您在这座城市真真切切地生活过，也在这里找到了自己不曾体味过的安宁，不是吗？
"麦基": 我以为这已经是再充分不过的理由了。
"薇薇安娜": 仅仅因为，它是我的安心之所？
"麦基": 当然，德罗斯特女士。
"麦基": 大多数因故被骑士团“安排”到边远城市“休养”的骑士，可不会对那些边远城市有丝毫眷恋。
"麦基": 而您三番五次地到奥格尼斯科故地重游，除了它是您的安心之所，难道还有其他理由？
"薇薇安娜": “我的安心之所”......
“自由的故乡”。
"忧虑的铁匠": 我们总得有条出路。
“诗人的土地”。
"奥比娜": 那你该清楚，锻造就是我们的出路。过去是，以后也得是。
“薇薇安娜的安心之所”。
"奥比娜": 我实在没办法了。帮帮我吧，烛骑士。
"奥比娜": 我确实对不起你。
"薇薇安娜": 薇薇安娜的安心之所，就只是薇薇安娜一个人的安心之所，对吗？
"薇薇安娜": 只是因为我喜欢这里的林荫和羽鸣、这里的炉火和铁花，只是因为......
"薇薇安娜": 我喜欢这里的人不在乎我的出身、我的地位，不在乎我从哪里来、到哪里去。
"薇薇安娜": 您清楚这一点，奥比娜也清楚这一点。
"薇薇安娜": 所以您才会提出要“为我”保下奥格尼斯科，所以奥比娜才会在请我帮忙时显得那样愧疚。
"薇薇安娜": 她害怕自己叫出“烛骑士”那个封号，就等于摧毁了我的安心之所。
"薇薇安娜": 她耻于因自己的无力，而毁掉我对她的期待。
"薇薇安娜": 哪怕她所面临的困境，本就是由我造成。
"麦基": 即便您从没来过奥格尼斯科，现在发生在这里的一切，也依然会发生。
"薇薇安娜": 麦基......
"薇薇安娜": 我很感谢您的好意。
"薇薇安娜": 但恕我无法接受您的提案。
"薇薇安娜": 奥比娜的变化，只会是我的责任。
"薇薇安娜": 她以为简单地向我求助，就会摧毁她对我的全部价值。她以此为耻，因而折磨自己的身心......
"薇薇安娜": ......仿佛她不是我的师傅或友人，而只是一件用于让我安心的工具。
"薇薇安娜": 倘若真是如此，那么我的诗又与辉煌盾的摄影棚何异呢？
"薇薇安娜": 麦基，如果我的诗是这样......
"薇薇安娜": 那我不愿为奥格尼斯科写诗。
"薇薇安娜": 薇薇安娜的诗，从此只在她自己。
"麦基": 您的坚持还是这样......出人意料。
"麦基": 我本来还以为，几年过去，我终于能稍稍理解您了。
"薇薇安娜": 您已经理解我了，麦基。
"薇薇安娜": 您不理解的是奥比娜。虽然，我也只是在刚刚，才太迟地开始理解她。
"麦基": ......呵。您的想法也是会变的。
"麦基": 简直像是在追逐地平线，我迈进一步，它就后退一分。
"薇薇安娜": 我的想法大多太过天真，从来都不值得如此追逐。我只害怕您会重蹈奥比娜的覆辙。
"麦基": 我或许只是想要某种“救赎”吧，德罗斯特女士。我始终觉得自己在下沉，哪怕玫瑰报业的市值在一路攀升。
"薇薇安娜": 如果您仍渴望从我身上得到什么可以充作“救赎”的回应......就请借我您的名字一用。
"麦基": 我的名字？
"薇薇安娜": 我在卡西米尔的财产，大多已经冻结在了散华骑士团名下。余下的部分合计下来，或许还足够买下一座微型移动平台。
"薇薇安娜": 如果您愿意相助，或许以您的名义收购会更为稳妥。
"麦基": 您要一座移动平台做什么？
"薇薇安娜": 带走奥格尼斯科。或者说，带走那些还愿意把奥格尼斯科视作一座“火炉”的人。
"麦基": ......我明白了。
"薇薇安娜": 那么走吧。生在大草原上的“火炉”，就要重新回到草原。
"奥比娜": 都在这了吗？
"兴奋的铁匠": 都在了，不愿意去演那出烂戏，还想好好打铁的人，都在这了。
"奥比娜": 好！那奥格尼斯科就没有完蛋，大草原上的“火炉”就没有熄。
"奥比娜": 麦基师傅！我们要启航了，你没问题吧？
在移动平台的甲板上，麦基望向远方的荒野。
一抹若隐若现的烛火在黑暗中摇曳。在它的映衬下，薇薇安娜随风飘荡的绿色披肩像一个幽灵。
至少，如果让他写一首诗，他会如此描述。
"麦基": 她还是走了。
"奥比娜": 她会回来的。
"麦基": 她那身衣服......
"奥比娜": 她在奥格尼斯科常住的时候，我找人给她做的。骑士的装束总归不是用来过日子的。
"麦基": 我以为她会割舍与奥格尼斯科有关的一切。
"奥比娜": 她走之前特地问我，以前在工坊里一起打铁的日子，我是否真切地觉得开心。
"奥比娜": 我是开心的，我当然开心。
"奥比娜": 她说，她也是。她说，那就够了。
"奥比娜": 然后，她叫我拿出那身衣服，帮她换上。
"麦基": “薇薇安娜的诗，从此只在她自己”，是吗......


