

玛恩纳

1.人员档案
基础档案

初始开放
【代号】玛恩纳
【性别】男
【战斗经验】十七年
【出身地】卡西米尔
【生日】12月3日
【种族】库兰塔
【身高】191cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放
【物理强度】优良
【战场机动】卓越
【生理耐受】优良
【战术规划】标准
【战斗技巧】卓越
【源石技艺适应性】优良

客观履历

初始开放
玛恩纳·临光，临光家前家主，干员临光与瑕光的叔叔，迄今并未获得过任何形式的骑士封号。
于特锦赛后约两个月，接受罗德岛的合作邀请，协助罗德岛处理卡西米尔地区的各项事务。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看
造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员玛恩纳没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.14u/L
干员玛恩纳曾有较长期在野外活动的经历，因此数据略高于大骑士领内公司职员的一般水平。
即使对方可能并不需要这方面的提醒，医疗部还是按照惯例提供了野外行动时的防护建议。

档案资料一

提升信赖至50%以查看
我们可以在本舰遇到干员玛恩纳的机会不多，但如果你足够幸运地见到他、他又正好有空闲时间，那么他可能会答应在训练场上简单地给你提点两句。
虽然履历上玛恩纳从未正式加入过征战骑士，但他的战斗技巧显然沿袭了最典型的卡西米尔骑士风格。可以推测，临光家族的训练传统本身足够让他掌握骑士常用的几种武器，而少年时期，他作为学徒跟在父亲西里尔·临光身边，随征战骑士的队伍远游的经历，则给了他从许多杰出的骑士身上积累战斗经验的机会。
不过，当他放下训练用的骑士盾、只用他那柄单手剑时，任何人都能一眼看出，这才是真正属于他自己的武器。参考其他具有悠久历史的骑士家族的传统，家族的年轻人经常会在接近成年时选择独自一人再次出发，进行历练，磨砺技艺与心性。随后他们往往会加入骑士团，以传统的方式为卡西米尔效力。只不过，玛恩纳在游侠的旅程中磨炼出了如今的剑术，也转向了他自己的道路。
......至于源石技艺，我听说骑士间若非赌上信念，切磋决斗往往不会使用源石技艺，不过他至少在接受测试时配合地展示过一次。
我们见识过临光与瑕光的法术，那光芒无比耀眼，或炽热或纯粹。但出乎意料的，干员玛恩纳的源石技艺给人的第一印象确实是“温柔”的......不过，当我们意识到那些流水般的金色光芒蕴含着怎样的愠怒时，我们不得不打断了玛恩纳打算拔剑的动作，以确保事后的修复工作不会太花力气。

档案资料二

提升信赖至100%以查看
与耀骑士不同，玛恩纳的绝大多数行动地点都在大骑士领以外的地区。登上罗德岛本舰签订协议后不久，他便重新动身返回卡西米尔，但一直没有前往罗德岛驻卡瓦莱利亚基办事处报到，并以书信方式辞去了自己原本在大骑士领内的公司职务。
很显然，大骑士领内部始终有许多人将他视作威胁，而根据玛恩纳本人的陈述我们可以判断，近期他涉及的若干事件也的确触动了一些人的利益。但一起冤案重判，几家公司或一两名贵族倒台，不过是投入这座城市人潮的一粒石子。事到如今，与其说玛恩纳是在意指向临光家的明枪暗箭，不如说他只是在这座城市驻足十年后，不再认为留在这里向那些暗流冲锋能够改变什么。
“很荣幸，我们有一次行动得到了他的协助。跟他合作没有看上去那么难，我的意思是，我以为他会有点贵族的架子，盛气凌人，或者特别恪守传统的骑士教条......但他就只是听你说话，答应你，在你犯下大错之前拉你一把，仅此而已。唯一要习惯的是他跟你说话时不会叫你的代号。毕竟好几名来自卡西米尔的干员都选择用自己在骑士竞技中的称号作为代号，就算他对此心存芥蒂，我也不觉得奇怪。
“......不过，跟他合作的时候犯了错，大家都很难不觉得愧疚。那次我差点把整个行动搞砸了，之后我们就老老实实把决定权都交给他了。
“他能给出干净利落的规划，至于你能不能照做，他好像不太关心。我记得当时他叫我们分头去阻止几名商业骑士的追踪。怎么找到这些人？怎么阻止？把人打昏行不行？把路炸断行不行？这些他都没跟我们商量。
“他应该更习惯独自行动吧？我是说，每个人都独自行动，各自完成目标，不需要沟通，所有的事情自然就成了......我真的很好奇，得是什么样的人才能适应他这个作风？或者是什么样的人让他养成了这样的作风？”

档案资料三

提升信赖至150%以查看
【权限记录】
从目前保留的公开资料来看，临光夫妇在战场上活跃的时间十分短暂。二十五年前征战骑士对乌萨斯的突袭中，二人在同一骑士团的旗帜下共同崭露头角，斯尼茨更是在关键战役中临时接过了重伤的骑士团长的指挥权，给卡乌双方的军队都留下了深刻的印象。但在那之后，他们便没有再留下有名有姓的记录。十多年前二人彻底销声匿迹一事，似乎成了这一代临光命运的转折点。基于罗德岛在寻找临光夫妇一事上所表现的，知情且愿意提供协助的态度，玛恩纳同意了与罗德岛展开相关交谈。
我们从交谈中了解到，约兰塔·临光同样出身于卡西米尔某一古老骑士家族，自幼与临光家族交好。在入列征战骑士后，她原本预定成为银枪天马骑士团的一员，但斯尼茨坚持认为，张弓射箭比手握银枪冲锋陷阵更适合她。
“那是在她第一次拉开弓的瞬间得出的判断。”玛恩纳并没有解释或者继续描述。在后来的战役中，约兰塔取得的战功也证明了这一判断的正确性，而她在源石技艺上罕见的天赋以及对源石技艺本质的洞察力，使她尤其适合占据纵览战场全局的位置。
而提到其兄长斯尼茨·临光时，玛恩纳只回答了一句：“他是我的兄弟。”
或许是出于对二人的了解，在这样漫长的时间过去后，玛恩纳仍然独自追问着二人的下落，即使包括玛嘉烈与玛莉娅这对亲女儿在内的所有人都基本接受了临光夫妇已经离世的可能。当我们询问他现在是否有新的线索时，他摇了摇头，但似乎，他对这件事的疑虑比过去任何时候都更加强烈。

档案资料四

提升信赖至200%以查看
在加入罗德岛之前，玛恩纳供职于一家以建材为主要业务的中型企业，该企业由梅什科工业控股，维持着较稳定的业绩，既没有受到过重大罪名指控，也没有明显的贵族背景，是卡西米尔极为普通的千千万万家企业之一。相较于当时广为流传的猜测，即临光家次子将加入监正会或骑士协会，随后从养病的西里尔手上接过临光家长骑的封号，玛恩纳实际做出的选择或许受到某些外界条件影响，也或许包含着自己对卡西米尔失望的态度。
但我们见过许多失望的人。更值得一问的是，眼下他为什么而重新行动起来？罗德岛能在多大程度上借助这名干员的力量？
玛恩纳在茨沃涅克附近地区的感染者暴动事件后加入罗德岛。关于这场风波，监正会将消息抹除得很干净，确保任何势力都无法从中借题发挥，玛恩纳本人也并未从他个人的视角提供太多信息。只是一段时间后，人事部因整理档案重新向他提起此事时，他给出了突兀的回应：“我只是一直在想，我必须证明卡西米尔仍然有路可走。”
以及，在与罗德岛达成合作协议之后，他一次也没有主动提起干员瑕光、干员鞭刃以及干员白金的事情。在卡西米尔期间，也并没有与焰尾等人有所交集。仅有一次，在干员鞭刃主动提起会面请求之后，玛恩纳与鞭刃、瑕光进行了不到十分钟的攀谈。虽然不知道具体谈话内容，但工程部的干员们反映，瑕光突然充满了干劲，好像什么心结被打开了一样。尽管如此，玛恩纳似乎依然没有把目光过多停留在与卡西米尔关系颇深的其他罗德岛干员身上——即便有许多人对他的好奇程度，不亚于耀骑士本人。
我们都看得出来，他不是在向罗德岛寻求答案，或许自己也并不相信仍有答案。但玛恩纳在协助罗德岛解决一系列感染者问题时所表现出的责任心，绝非仅仅源自对职业的尊重。或许有些人相信，骑士之国不再容得下骑士的幻想故事，无尽的海浪总会吞没城市，但下一个故事会如何写就，下一座城市在哪里建起，在它完成之前，也没有人会知道。

晋升记录

提升至精英阶段2以查看
【一封陈旧信件】
......我不在乎，父亲。骑士难道需要胜利来证明自己吗？站在竞技场上的那些人，他们战胜再多对手也不会显得更光荣。
骑士应该站在陷于困厄的人、两手空空的人身边，这是我唯一确定无疑的事情。而如果总是选择在弱势的一方，那么失败才是常事。比起享受胜利，我宁可相信骑士精神中应该含有对失败的忍受。
正如家训所言，“不畏苦暗”。


2.相关道具
招聘合同

卡西米尔骑士家族的漫游者，玛恩纳，始终将剑带在身边。
他劝诫所有人逃离卡西米尔，而自己从未离开。

信物

用于提升玛恩纳的潜能。
一把造型古典的拆信刀，曾开启许多悲欢离合。很长一段时间里，这也是他手中最锋利的东西。