

罗小黑

1.人员档案
基础档案

初始开放
【代号】小黑
【性别】男
【战斗经验】未知
【出身地】未知
【生日】11月1日
【种族】菲林
【身高】未知
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放
【物理强度】优良
【战场机动】优良
【生理耐受】标准
【战术规划】标准
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】■■

客观履历

初始开放
罗小黑，经老鲤推荐而来的菲林小朋友，善良却不软弱，勇敢却不鲁莽。经过考核后，正式成为罗德岛的近卫干员。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看
造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。
 
【体细胞与源石融合率】0%
小黑没有被源石感染的迹象。
 
【血液源石结晶密度】未公开
根据医疗部决议，不公开相关数据。

档案资料一

提升信赖至50%以查看
虽然小黑年纪尚幼，却有着远超同龄人水平的战斗能力。随他一起来到罗德岛的，还有他的朋友小白与阿根，以及一只名叫比丢的珍稀动物。三人初登岛时，出于对陌生人和新环境的戒备，他们并不愿全盘交托自己的经历，但从他们不慎透露出的一些只言片语中，可以简单推断出，小黑与他的朋友阿根有着极为特殊的能力，可以不依靠源石施放法术，而这种被他们称为“御灵能力”的技艺目前尚未在任何泰拉官方资料中记录过，故而吸引了很多好奇的干员前来学习，但无一例外，都只能无功而返。
从表现来看，小黑的御灵能力不仅可以改变金属的物理性质，自由操控金属物体高速移动，还可以通过感知金属物体的位置来追踪敌人和控制金属振动发出噪音来进行干扰。除此外，他还拥有令人称奇的远距离传送能力，可以在短时间内迅速转移自身和其他干员的位置。不论是从施术范围还是强度来讲，小黑的能力都实属罕见，但他年纪还小，未曾接受过系统的教育，可以说，他还有巨大的潜力尚未发掘。

档案资料二

提升信赖至100%以查看
只有在亲近的人面前，小黑才会表现出他稚气的一面，而在众人面前，他常是一副寡言少语的样子。小黑可爱的外表吸引了很多干员，大家都想与他变得亲近。但他在相处过程中表现出的不苟言笑也让不少人产生了退却的心思，但那并非拒绝你的讯号，只是他刻意想要展现给你的可靠形象。大多数情况下，那只跳上你肩膀的小黑团子就足以说明，他已经开始接受你作为他的伙伴了。如果你的身边没有小黑团子，那就好好回想一下，刚刚的你是不是不经允许便摸了他的耳朵。
多数时间里小黑会和他的朋友小白阿根在一起，与安静的小黑不同，活泼的小白与健谈的阿根更易亲近，和他们融洽相处也可以增进小黑对你的好感。除此外，在训练室与他好好切磋一番也可以拉近你与小黑之间的距离，如果你还带着一些好吃的零食，不妨分享给小黑，他会更加高兴的。

档案资料三

提升信赖至150%以查看
小黑偶尔会提及自己的师父——无限，谈到无限时，他的语气永远充满了崇敬与自豪，从他的话语中我们能感受到无限的一言一行都影响了懵懵懂懂的小黑，长久以来，和无限一样成为神秘组织“会馆”的执行者一直都是小黑的愿望，为了这个目标，小黑付出的努力与心血难以想象。不过在遇到小白与阿根后，小黑对自己要做的事情有了更多的想法，渴望与朋友一起读书和玩耍，去更远的地方，见更多的面孔，针对这些思考，我们愿意给予最大程度的支持来帮助他成长为自己希冀的样子。
【备注】
虽然小黑本人对加入作战小队外出执行任务表现积极，即使遇到强力的敌人也全然不惧，但我们并不愿让他过多地参与战斗。小黑在战斗中表现出的态度越沉着，技巧越纯熟，我们的内心就越忐忑，这个年纪正是孩子吸收知识的关键时期，无论如何，我们都不希望他的课堂是在战场上。

档案资料四

提升信赖至200%以查看
在教授小黑的过程中，我意识到，尽管小黑对于源石与矿石病的认识并不全面，但谈起备受歧视的感染者和因天灾而流离失所的难民，他会由衷地为这些人正在经受的苦难感到悲伤与痛苦。但这样的情绪似乎并不仅仅是因为孩童的善良天性，其中掺杂的或许还有源自他自身过往的强烈共鸣。
在请示过上级后，我和其他教官达成共识，不去深究他曾经的经历，也不刻意对小黑进行心理干预。经过评估，我们认为他如今的状态已经非常理想，面对陌生人的善意和恶意，他都可以相对从容地应对且给出正确积极的反馈，而在与同伴的相处过程中，他表现出的责任心与正义感也让我们觉得异常惊喜。
——摘自《干员训练日志》

晋升记录

提升至精英阶段2以查看
“兽亲？”
“......博士，其实那不是我的兽亲。”小黑绞紧了自己的衣角，看起来似乎有些紧张。
“嗯，不过博士是我信任的人，告诉你没有关系的。”
“其实那只猫......就是我自己。”
一件不可思议的事情就这样发生在了你眼前，小黑的身体不断地缩小，最终变幻为一只小巧的黑猫蹲坐在地板上，睁着圆圆的眼睛抬头望向你。
“喵嗷！”
本来你还有许多问题想要问他，但最终都没有问出来，因为他轻轻蹭你裤腿的样子让你只想赶快摸摸他毛茸茸的小脑袋。


2.相关道具
招聘合同

见习执行者罗小黑，竭尽全力守卫在同伴身边。
你说的话，他有很多都不懂，但心里却一直记着。


3.模组
LOR-Y
毛线球

摘自【医疗部日志】
今天是未成年小干员的体检日，虽然小朋友难免会调皮捣蛋，但和昨天来体检的那几个刺头相比，这群叽叽喳喳的小鬼头也算得上乖巧可爱。其中大部分感染者的病情尚在可控范围，很多因为病症丧失行动能力的小干员也在逐渐地恢复。
至于非感染者小干员，在经过细致系统地检查后，我们注意到了一些小朋友存在体重增加过多的现象，有些孩子曾因生长环境恶劣导致营养不良，来到岛上之后获得充足的营养补充从而体重迅速增长，这尚属合理。
但干员小黑的体重变化让我们觉得有些古怪。首先干员小黑的饮食均在合理范围内，与他同行的阿根和小白均表示近来从未见过小黑有饮食过量的行为。其次，干员小黑的运动量非常大，除去任务期间的消耗，他还有锻炼的习惯。
综合上述两点，我们认为小黑的增重现象需要进一步观察，以免有潜在的致病因素导致更多问题的产生，建议在下一周为他安排专项检测，找出相关因素。

摘自【医疗干员私人日记】
上班一天真的好疲惫，脖子好痛腰好酸，回到宿舍只想就地躺倒。
上天啊，我要什么时候才可以摆脱那些打死不配合治疗的家伙？还有那些一进来就四处乱窜的小毛头......
想想当年毕业时，满满的使命感在胸怀，现在可好，寿命都快没了。
早上去医疗部的路上我又遇到了那只黑猫，它常会出现在那里，很多同事都会遇到它。它喜欢趴在那附近晒太阳，路过的大家想去逗它玩但它基本都不理我们，投喂罐头和零食倒是能让它理一下你。
即便它如此冷淡，但大家还是对它非常热情，最近更是大家聊天时常提及的话题。
我当然也不例外。
哪怕只是看着它埋头专心吃罐头也足以治愈我被工作折磨的身心。
我一直随身带着给它的零食，本想明天再多带一些冻干。结果一来到医疗部，就发现同事都带了罐头和零食，交流过后，才发现这几个月来，我们在互不知情的状况下，重复多次地投喂了那只黑猫。
难怪感觉它好像胖了......唉，看来明天还是给它带两只毛线球吧。