

铅踝

1.人员档案
基础档案

初始开放
【代号】铅踝
【性别】男
【战斗经验】二十年
【出身地】萨尔贡
【生日】6月21日
【种族】黎博利
【身高】185cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放
【物理强度】普通
【战场机动】缺陷
【生理耐受】标准
【战术规划】标准
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】标准

客观履历

初始开放
铅踝，原名托特尔，居住在维多利亚边境深林中的半隐退雇佣兵，为了偿还人情选择离开山林，冒着巨大风险来到伦蒂尼姆的战场。在事件结束后，他选择作为狙击手偶尔参与罗德岛的外勤工作。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看
造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】7.8%
左脚踝处有源石结晶分布。

【血液源石结晶密度】0.24u/L
虽然铅踝先生的病情趋于稳定，没有恶化迹象，但脚踝处的病变却一定程度损坏了他的行走能力。

档案资料一

提升信赖至50%以查看
一年里铅踝先生留在舰上的日子屈指可数。除了汇报任务和例行检查会来到这里外，其他的时间他不是留在维多利亚的林中木屋中，便是在外执行任务。
和铅踝先生有交集的干员并不算多，但曾在任务中与他同行的人无一例外，都对他展现出的洞察能力和执行能力表示肯定。但凡有他参与，任务完成的效率总会有显著的提升，那些棘手的任务经过他的协调统筹，首先会按轻重缓急划分为各个层次分明的小目标，按照顺序逐个达成后，往往可以收获不错的成果。虽然这种工作方式曾被人诟病略显死板，但对于精力有限，腿脚不便的铅踝先生，此模式已经算是有限选择中的最优解。
在亲历伦蒂尼姆事件后，铅踝先生本决定彻底隐退，从此远离那沾满血腥气味的曾经，独自回到维多利亚北部靠近雪境无人烟的林地中，继续以猎人的老本行过活。现在的他看起来平静温和，对生活中发生的一切都云淡风轻。烟尘、消毒水、铁锈味和不绝于耳的惨叫已从他的生活中一丝丝抽离，取而代之的，是柴火、热茶水、松香味和踩在雪地上的嘎吱声。
但偶尔，铅踝先生干脆凌厉的行事作风也会提醒我们，那些早已在他骨子中定型的东西，其实正悄然等待一个机会被重温，无论他本人意愿如何，都不会轻易改变。

档案资料二

提升信赖至100%以查看
本舰的教官评价铅踝是天生的狙击手。气象条件理想的情况下，远视眼的他可以轻松看到百米外的目标，只靠裸眼便能捕捉到目标细微的动作，并在发现目标的当下做出精准果决的判断以完成击杀。
铅踝幼时便掌握的狩猎技巧在他成为狙击手的道路上助力颇多，他出生在萨尔贡的一个小型雨林部落，地处偏僻，远离现代文明，但部族中的猎手代代相传，积累了丰富的狩猎经验。铅踝的父辈皆是族群内优秀老道的猎手，他们将自己辨认地形，判断天气，识别猎物的本领悉数传授给年幼的铅踝，不负众望，铅踝很快就掌握这些技巧，成为同辈中的佼佼者。除此外，铅踝还具备另一项成为顶尖猎手的素质——耐心。在潮湿闷热的雨林中，安静的蛰伏几乎是不可能的事情，铅踝却能够凭借他非凡的耐心，整日一动不动等待猎物进入自己的射程，而这在铅踝日后的佣兵生涯中也展现颇多。
成年后，他以雇佣兵狙击手的身份陆续在萨尔贡、哥伦比亚和维多利亚游历，足迹遍布各地，其中不乏条件恶劣，情势复杂的作战环境。为了击杀目标，他可以在严寒的冬日只身深入雪山等候数天，或者在烈日下纹丝不动地趴伏在滚烫沙地中。这些在外人看来无趣单调、艰苦孤独的等待过程，铅踝却从不在报告中提及，只在结尾处用一句简单的“任务完成”草草带过。
对于武器的选择，铅踝也有自己的讲究，他臂力很好，所携带的箭支均是改自部族的狩猎专用箭支，专门用于击杀重型目标，这种威力巨大的箭支在战场上被多次使用来帮助前线干员减轻作战压力，效果显著。

档案资料三

提升信赖至150%以查看
“铅踝先生，你的眼镜已经制作好了，要佩戴试试吗？一开始会感觉有些晕，是正常现象，站起来走一走，会习惯的。”
“嗯，看得很清楚。”
“怎么了？一直看我。”
“我看到你眼角下面有一颗眼屎，还在反光。”
“......那不是眼屎，是我涂的高光。”
“抱歉，我不是故意的。”
“算了，我为什么要和你讲这些......怎么样，戴上眼镜后有没有什么想要做的事情？”
“看书吧？我已经很久都没有看过书了。”
“好想法，想不到你竟然是个喜欢看书的人。”
“不，我不喜欢，纸页上面的小字密密麻麻，盯久了眼睛会很累。”
“你在逗我吗？”
“不是的，昨天在舰船上，我遇见了几位干员坐在会议室里讨论最近看过的书。看着热火朝天，很开心的样子。
“有人看到了我，请我进去讲讲。可我不看书，我的木屋里只有收音机，很破，里面传出来的声音更像是噪音，我只拿它听天气预报。
“所以我只能一言不发坐在后面听他们讨论，里面很多我都不懂，不过听着很有意思。”
“你对他们讨论的内容产生了兴趣，也想自己读一读？”
“不是这样的。
“分享会结束时，我本想起身悄悄离开，但其中一个女孩叫住我，递给了我一本书，她说，她想听听我对这本书的看法，她还说......期待下次见到我，其他人也这么对我说，每一个人都说了。”
“铅踝先生，你上次离开自己的木屋是什么时候？”
“半年前吧。”
“期间一直都是一个人吗？”
“嗯。”
“......”
“回去后记得不要在昏暗灯光下读书，很伤眼睛。”
“好的，我记住了，谢谢你，医生。”

档案资料四

提升信赖至200%以查看
在其他人面前，铅踝从不掩饰自己对雪的喜爱，在他的木屋中有一个专门收藏雪花球的房间，在他那把不离身的弩箭上也挂着雪花挂饰，甚至他递来的报销单上总会被悄悄加进一项购买雪花球的支出。
从交流记录来看，铅踝先生把自己对雪的迷恋归结于童年时见到的一块雪花标本，那是一支维多利亚的商队路过雨林部落时留下的，它精美的模样让从没见过雪的铅踝先生对商人口中的雪景产生憧憬，也启发了他对外部世界的想象。自此以后，铅踝先生改变了留在部落的想法，决定在成年后离开家乡。
可那些从一片雪花开始的，也终会被厚厚积雪覆盖。
离开家乡后，铅踝先生遇到了非常投合的朋友，并在之后共同组建了属于自己的雇佣兵团。在吸纳了诸多训练有素的战斗人员后，这个团队渐具规模，名声也愈发响亮。就在一切蒸蒸日上，所有人满怀期望的时刻，一次意外导致团队损失过半，而铅踝先生也因此感染矿石病，几乎丧失行走能力。不便继续跟着团队的他被留在了一片深林中，那片靠近雪境的树林常有雪暴肆虐，常常上一刻是晴空万里，下一刻便有狂风夹杂着冰雪毫无预兆地席卷而来。
铅踝先生曾坦言，脱离团队后的他消沉了很长一段时间，直到有天，他正因止痛药的作用昏昏欲睡，只听见木屋外几近破窗的冰雪暴在疯狂咆哮，渐渐风暴停息，四周无声息，一束阳光久违地打在他闭合的眼皮上，使他从缭绕的噩梦中苏醒，而后望向窗外，窗外那片望不到边际的洁白林地上，数棵秃瘦笔直的杉树狠狠刺进无云的天空。奇迹般地，铅踝先生从这样的景致中收获了难得的平静心情，他不再为被抛下而感到痛苦哀伤，终于他对一切发生在自己身上的不幸感到释怀。
可在谈论过程中，我注意到铅踝先生眼光一直向下，数次用舌头舔嘴唇，很明显，他对我有所隐瞒。经过几次追问，他始终不愿对我吐露，甚至开始对谈话产生抗拒。
铅踝先生的表现让我不安，或许被埋在那片积雪之下的，不止有他的绝望与痛苦。我不禁有了极为可怖的猜想，那片无瑕的雪地，那个寒冷的冬天，他真的走出来了吗？

晋升记录

提升至精英阶段2以查看
“我再添些柴火吧，我感觉你要冻僵了。”
递给你一杯热水后，他转身去拨弄壁炉下的火堆，火焰在里面发出毕剥声响，照得炉膛通红。
“从本舰到这里你走了多远？两公里？三公里？”
你没有回答他，只是举着热水杯轻轻吹气，在蒸汽的熏蒸下，你眉毛上的雪块化成水从脸上滑稽地淌下来。
“谢谢你顺路来看我，吃豆子汤吗？”炉中挂着的的一只汤罐里传出咕嘟声，他没等你回答便自己盛了一盘坐下来吃，吃相并不文雅，没怎么咀嚼就匆忙地咽了下去。
“你不用担心，我很好。”他用手背蹭蹭嘴角，语气谨慎。
“这里的冬天没有那么可怕......捱过孤独的人，是不怕寒冷的。”


2.相关道具
招聘合同

雇佣兵铅踝，迎着风雪蹒跚而来。
那些留在雪地上的脚印，一深一浅。

信物

用于提升铅踝的潜能。
一段被冻得硬邦邦的木柴，被丢进炉子燃烧前还需简单烘烤以去除水分。


3.模组
SIE-X
雪花球

“我应该离开这里。”
他低着头，用一卷卷麻绳把箭头绑好。
“几天前有一队佣兵路过，他们缺一个弓箭手，我觉得自己可以补上这个位置。
“我们会穿越一大片沙漠，路过一些层层叠叠的树林，最终抵达一座北方的城市。
“那是个会下雪的地方，在冬天即使穿了好几层衣服，人也会冻得浑身发抖。
“在那里我可以结识新的朋友，攒足够的钱，买一幢巨大的房子，里面住着我和我爱的人。
“我不应该在这里，这里太热了，人永远汗津津的。
“生活也很无聊，每天唯一能做的事就是追着动物的屁股跑。
“我觉得我能做的事情不止这些，你说呢？”
提着箭支甩过几下，他确认箭头绑得很结实，于是轻轻搭在弓上。
箭支射向视线无法捕获的远方，不知所终。

“你应该离开这里。”
他低着头不愿回答，手中的斧头不停，很快木柴堆成一座小山。
“几天后有一队佣兵要来，他们缺一个弓箭手，我觉得你很适合。
“行进途中你们需要穿越一片辽阔的树林，路过一些泛着波浪的麦田，最后抵达一座南方的小镇。
“那里很少下雪，冬天树叶依然常绿，穿着单衣也足够暖和。
“在那里你会认识几个新朋友，攒点小钱，或许还能找到一位女士，愿意陪伴你度过余生。
“你不应该在这里，太冷了，一到冬天就刮雪暴。
“看看这四周，荒无人烟，能有什么乐子？稍微还能有点意思的事就只有打打猎。
“我觉得你能做的事情远超这些，你说呢？”
他掂掂斧子，轻轻把它放在柴堆最上层，仍然不发一语，只是用牙齿轻轻蹭着唇沿。许久，他在唇齿间尝到了甜腥味。
终于，他回复。
“不，我在这里挺好，我应该留在这里。”
“你留在这里干什么呢？”
“等等看。”
“等什么？”
他再次沉默，这个问题他答不上来。
等风暴停息？等冰雪融化？
又或者，只是等一支少年时射出的长箭，冲破时间与空间的封锁，挟带着无知的勇气与天真的豪言，撕裂生活层层的伪装，击中心脏。
那一刻，他的心将破碎裂开，然后，重新被点亮，再次有温度。


4.干员密录
计划


(震动)
"？？？": 开门，你个骗钱的杂种！
"？？？": 给老子开门！
(震动)
"？？？": 别装睡，给老子爬起来开门！！
"铅踝": 是你啊， 哈伦先生。你敲门的动静太大了，会吵到周围人的。
"落魄商人": （揪住铅踝的领子）
(震动)
"落魄商人": 混账，我的钱很好拿是吗？我本人很好糊弄是吗？
(震动)
"落魄商人": 你当时怎么说的？周五就会给我结果！现在周五了，你他妈连离开的行李都打包好了！
"铅踝": 哈伦先生，你耐心点，之后我会向你解释的。
"铅踝": （扯开哈伦的手）
"落魄商人": 解释？我不要解释，我要结果，明白吗？我现在就要看到你带着那群畜生的脑袋来找我。
"铅踝": （看表）稍等。
"落魄商人": 你说给你五天就够，我给你了，结果呢？
"铅踝": 我认为现在计划进展得非常顺利，马上就会有结果。
"落魄商人": 计划？你前面四天都在做什么？
"落魄商人": 周一喝咖啡，周二打扑克，周三逛市集，周四睡大觉，现在就要到周五了，你还在屋里连屁股都不打算挪一下！
"铅踝": （看表）
(震动)
"落魄商人": 你他妈能不能别看你那破表了！！
"铅踝": 现在还不到时候。
"落魄商人": 怎么，你的意思是我太着急了吗？
"铅踝": ......是吧？
(震动)
"落魄商人": 妈的你个混账当然不着急，因为被那群荒地劫匪夺走一切的人是我而不是你！
"铅踝": 嗯，我知道，从你给的薪金可以看出来，你的积蓄所剩无几。
"落魄商人": ......是的，但凡我还剩一点钱，你现在要操心的就不是别人的脑袋了，而是你自己的。
"铅踝": 你居然这么说，我以为我们的雇佣关系还算良好......
"落魄商人": （颓然靠墙）
"落魄商人": 我就该跟着老婆一起在那场劫难中死去......也好过在你这里受气。
"铅踝": ......你想喝热水吗？我可以为你倒一杯。
"落魄商人": 你——算了，我为什么要和你说这些......你对我的感受一无所知。
"铅踝": 也不是......多多少少能有些......
"落魄商人": 那算我求你，做点什么吧。
"铅踝": （看表）
"落魄商人": （摇头）唉......
"铅踝": 时间到了，你要一起来吗？
"落魄商人": 啊，干什么？
"铅踝": 按你的要求，血债血偿。

"铅踝": 就是这里了，你有把骑来的驮兽藏好吗？
"落魄商人": 藏好了......不对，我花钱雇佣了你，为什么你却在指挥我干活？
"铅踝": ......不好意思，哈伦先生，那要不我再去把它捆一遍。
"落魄商人": 我看不必了，你不如先向我解释你拉我来这破地方到底要干什么。
"铅踝": 给你。
"落魄商人": 望远镜？
"铅踝": 对，看那边。
"落魄商人": 我什么也没有看到。
"铅踝": 再往更远处看，从地平线缓缓朝这里驶来的一列车队，血红色的旗帜，黑色的骷髅。
"落魄商人": 是他们，我看到了，就是他们！
"铅踝": （拉开弓弦）
"落魄商人": 你不要望远镜吗？
"铅踝": 我不需要。
"落魄商人": 喂，这么远，你能瞄准吗？
"铅踝": 嘘——安静。
(震动)

"铅踝": 好了，任务完成。
"落魄商人": 这么快？
"铅踝": 不然呢？你难道还想看别的？
"落魄商人": 还有别的？
"铅踝": 亵渎尸体不太好吧？如果你非常想的话......
"落魄商人": 你......已经确定了他们没有人存活吗？
"铅踝": 看爆炸波及的范围，嗯，应该希望不大。
"落魄商人": ......
"落魄商人": ............
"落魄商人": 都死了，死得好，死得好。
"铅踝": 你的语气听起来很唏嘘，我以为仇人死了你会开心起来。
"落魄商人": 我也以为自己会开心，但是......发生得太快了，感觉很不真实。
"铅踝": 虽然这个时候提不太好，但是那个另一半......
"落魄商人": （丢出一袋金币）
"落魄商人": 拿去，你都拿去吧。
"铅踝": （捡起钱袋）
"落魄商人": 你没有什么要说的吗？
"铅踝": ......谢谢惠顾？
"落魄商人": 那群废物派人找了整整一个月都摸不着他们的踪迹，你是怎么办到的？
"落魄商人": 你怎么知道他们会在这个时间，这个地点出现？
"铅踝": 其实我......
"落魄商人": 算了，别在这里说，换个地方吧，我得好好喝一杯。
"铅踝": 你现在的状态不适合饮酒。
"落魄商人": 哈哈，你又怎么知道呢？

"落魄商人": 真奇怪，这个镇子的人会在清晨饮酒，就是为了庆祝太阳升起。我点了两杯，你要哪一杯？
"铅踝": 这两杯的大小看起来有些悬殊。
"落魄商人": 没错，因为大杯是我的。
"铅踝": 那为什么要我选？
"落魄商人": 因为客套。
"铅踝": 我选小杯，谢谢。
"落魄商人": （举起杯子一口气喝掉半杯）
"落魄商人": 呃——嗝。
"落魄商人": 现在可以给我讲讲吗？你是怎么做到的？你前几天什么都没有准备，只是时间到了，出现在那里，然后拉开弓，咻——
"落魄商人": 他们就全没了。
"落魄商人": 你会预知？还是你买通了他们中的一个人？
"落魄商人": 来来，快点告诉我吧，我实在想不通。昨天晚上找到你时我还觉得你这家伙一定是在骗我，现在我对你......
"落魄商人": 啧——简直五体投地。
"铅踝": 你有些亢奋了。
"落魄商人": 我喝酒了嘛。
"铅踝": 做到这些并不难，有一个完备的计划，一步一步跟着来，结果总是大差不差。
"铅踝": （掏出自己的笔记本）
"铅踝": 你曾抱怨周一我在这里的咖啡馆待了一整天无所事事，但咖啡馆在镇子里有很特殊的作用。
"铅踝": 对于往来的商旅，它更像......信息集散中心。
"铅踝": 所有的消息都是从那里散布出去的，无论是可靠的消息，还是、咳、假消息。

(灰幕)
"胡椒商人": 你手里的香料运出去了吗？我试过换另外的线路，但是几乎每次都会遇到埋伏，那些家伙对我们的行踪可以说是了如指掌。
"乳香商人": 还在想办法。不然请雇佣兵来护送商队？总比积压在仓库里好。
"胡椒商人": 唉......王酋军迟迟不来清剿，不知这样的日子何时能结束。我账上的数字已经难以负担更多的支出了。
"咖啡店员": 您好，请问要什么？
"铅踝": 一杯咖啡，谢谢。
"咖啡店员": 这里的咖啡味道浓厚，或许您会觉得苦涩难咽，这碟蜜渍椰枣送给您，喝完可以吃一个。
"铅踝": 谢谢你，我不怕苦。
"铅踝": 小姐，可以问下这镇子里的医生住在哪里吗？
"咖啡店员": 呃，东面，顺着喷泉一路向东走就能看到的。您生病了吗？
"铅踝": 我有一批急救药品，或许有人会想要。
"？？？": ......
(灰幕消失)

"铅踝": 在荒地上，万能的货币是药品而不是金钱，消息我已经放出去了，接下来，我需要证明，我值得他们专门为我来一趟。

(灰幕)
"铅踝": 居然都到这个点了。
"首饰商人": 朋友，你今天可输得有点惨，看这大把的金币，你太太看到一定不会轻易罢休。
"铅踝": 只是些小钱而已，怡情所用，无伤大雅。
"木材商人": 哈哈哈，我们就是喜欢你这样阔气的朋友。
"铅踝": 所以，你们还要再来一局吗？
"？？？": ......
(灰幕消失)

"铅踝": 周三一早，果不其然，我居所的窗下出现了陌生的脚印，虽然有被掩盖，但手法并不专业。
"铅踝": 哈伦先生，你打过猎吗？
"铅踝": 动物有自己的领地，在领地内觅食、嬉戏、巡视都有自己的规律。摸准它们的习惯，放置陷阱便成了一件轻松的事。

(灰幕)
"小贩A": 先生，你这么快就打算要离开了吗？
"铅踝": 是的，此地盛传的关于荒地劫匪的事让我无法安心，能尽快抽身离开最好。
"铅踝": 所以我想向诸位咨询，你们知道还有什么其他的路可以从这里离开吗？
"小贩A": 实话和你说，先生，走哪条路都没有用，你根本无法躲开他们的突袭，他们准确掌握着你的所有动向。
"铅踝": 你们都有被袭击的经历吗？
"商人B": 上次我的商队从镇子东边的小路出发，想着那群畜生不会注意，但离开不到一小时，就遇到了他们的埋伏。
"铅踝": 真是太可怕了，你们中间就没有人侥幸逃过吗？
"商人B": 这一个月我们试过无数的道路，无论是偏僻的小径，还是堂皇的大道，只要一踏上路面，就必定会遭遇这些不幸。
(灰幕消失)

"铅踝": 通过对比这些商队的路线和他们遇到劫匪的地点，我大致确定了这些不法之徒的行动范围。
"铅踝": 并找到了几个合适的狙击点，确保我的弓弩射程能够完全覆盖这些地方。
"铅踝": 最后我要做的便是驱赶猎物进入陷阱了。

(灰幕)
"铅踝": 喂，小子，要不要赚一笔外快？
"机灵的男孩": 先生，请问您有什么吩咐？
"铅踝": 我明天就要出远门了，为我准备好十天的淡水和干粮，驮兽要在夜晚来临前喂足粮草，天不亮我就得出发了。
"铅踝": 哦，对了，这是你的报酬，四个金币，明天五点我会在镇子的西口等你。
"机灵的男孩": 哇，您真是太慷慨了。
"铅踝": 从现在开始不要打扰我，我得在出行前补足睡眠，不要傻站着了，快去办事。
"机灵的男孩": 好好，没问题，我做事包您满意。
(灰幕消失)

"铅踝": 其实，做这些事情只需要两个金币，但我多给了一倍。
"铅踝": 这个年纪的孩子，多赚一笔难免四处炫耀。他告诉的人越多，我的目标就越容易达成。
"落魄商人": 所以你昨天并没有在睡觉吗？
"铅踝": 不，我确实睡了很长时间，第二天用眼睛，我得保持充足的精力。
"落魄商人": （喝了一口酒）
"落魄商人": 居然......就是这样。
"铅踝": 听起来你好像很失望。
"落魄商人": 是的，我以为我能听到的，是一个传奇雇佣兵的惊世传说，但是听下来感觉更像我老婆拿给我的商业计划书，很详细，却也很乏味。
"铅踝": 好的计划不应该有太多的起伏，越稳妥越好。
"落魄商人": 她也这么说！她甚至和你一样，随身带着一个笔记本来记她的想法。
"铅踝": 我觉得这个习惯很不错，人相信什么都不能相信自己的破记性。那她现在呢？
"落魄商人": 被劫匪一刀砍掉了脑袋......我记得刚找上你的时候就告诉你了。
"铅踝": ......抱歉，我忘了。
"落魄商人": 没关系，至少现在她不用再为做计划书而烦恼了。要不是我当初强拉她掺和进自己的生意，她现在应该会做个诗人吧。
"铅踝": 嗯，诗人是个不错的职业，挺安全。
"落魄商人": ......
"落魄商人": 我说实话会冒犯你吗？和你聊天让我感觉不太舒服。
"铅踝": 没事，很多人都这么说，我很感激那些只是嘴上说说的人，有更多的人他们会直接动手。
"落魄商人": 理智告诉我，我应该说点什么安慰你，但是很遗憾，我的情感不容许。
"铅踝": 我很抱歉......
"落魄商人": （摇头）唉，算了。
"落魄商人": 我能看看你的笔记本吗？
"铅踝": 哦，好的，请。
"落魄商人": 嚯，这么大的字。
"铅踝": 我的眼睛有点小毛病，近处的事物反而没有远处的看得清晰。
"落魄商人": 似乎，你很仔细地规划了生活里的每一件事。
"铅踝": 是的，有个框架，遇到麻烦了就不会手忙脚乱。
"落魄商人": （合上本子）
"落魄商人": 唉，你这样的人，一定将一切都牢牢攥在手心里，一点差错也不会有，一丝偏移都不会有。
"落魄商人": 想必你的人生肯定是在你的掌控下一帆风顺，不会突然有一天就陷入一无所有的境地。
"落魄商人": （灌了一大口酒）
"铅踝": （不安地摩挲着杯把）
"铅踝": 不是的......
"落魄商人": 不是什么？
"铅踝": 没有，我的人生里从来就没几件事能在我的掌控之中。
"铅踝": （轻抿一口酒）
"落魄商人": 可怜的家伙。
"铅踝": 请别这么说我。
"落魄商人": 不，我在说我自己。
"落魄商人": （拿起杯子一饮而尽）
"落魄商人": 结账吧，我得走了。嘶，我身上的钱呢......啊，我都忘了，已经全部支付给你了。
"铅踝": 让我来结吧。
"落魄商人": 谢谢。
"铅踝": 要不这些金币你拿走吧，以后身无分文怎么办？
"落魄商人": 哈，那些你留着吧，我应该用不到了。
(震动)
"铅踝": 你喝醉了。
"落魄商人": 啊，不用管我，我能自己站起来。拜拜了，朋友。
"落魄商人":  -音符- 白昼消逝前，我伸臂揽她入怀 -音符- 
"落魄商人":  -音符- 她浅紫色的面纱下，茉莉香气暗暗氤氲 -音符- 
"落魄商人":  -音符- 那片柔软的双唇将带我离开 -音符- 
"落魄商人":  -音符- 去往永恒的故园 -音符- 
"落魄商人":  -音符- 那一刻的阵痛，终结我的一生 -音符- 
酒醉的商人迎着从地平线升起的朝阳，拖着蹒跚的步伐渐渐步入那片火红色的巨轮，他的背影义无反顾，就像投入恋人炙热的怀抱。
沙漠里干燥的风将他的歌声温柔地裹上细沙，妥善保存，然后送至下一个旅人的喉间。
"铅踝":  -音符- 路易萨，我心里的路易萨 -音符- 
"铅踝":  -音符- 带我归家，有你相伴，我别无所求 -音符- 
"铅踝":  -音符- 路易萨，我梦里的路易萨 -音符- 

(灰幕)
"低沉的男声": 虽然很难说出口，但是托特尔，我们只能将你安置在这里了。
"低沉的男声": 我们的队伍将继续北上，因为脚伤，你无法跟上我们的速度。
"铅踝": 你要把我丢在这里吗？
"低沉的男声": 这里靠近雪境，雪景很美。
"铅踝": 你打算把我丢在这里，对吗？
"低沉的男声": 我会给你留下一笔钱，离这不远有个村庄，你可以换些生活必需的东西。
(震动)
"铅踝": 你他妈别再绕圈子了！回答我！
"低沉的男声": 托特尔，我......
"铅踝": 安，告诉我，你也是这么想的吗？
"冷静的女声": 别这样，你也清楚不是吗？队伍不可能为了你放慢脚步，我们都有任务需要完成。
"铅踝": 所以你们都要丢下我，是吗？
"冷静的女声": 你已经不是孩子了，闹脾气最不是个办法。
"铅踝": 这不是我们当初约定好的，安。
"冷静的女声": 谁都料不到未来的事......托特尔。来年春天，或许我们会返回，或许那时情况又会不一样，别太丧气。
"铅踝": 哈，那你们会来吗？
"冷静的女声": ......
"铅踝": ......好，我知道了。
"低沉的男声": ......
(灰幕消失)

"铅踝":  -音符- 路易萨，我心里的路易萨 -音符- 
"铅踝":  -音符- 带我归家，有你相伴，我别无所求 -音符- 
"铅踝":  -音符- 路易萨，我梦里的路易萨 -音符- 
"铅踝":  -音符- 我将永远等候你...... -音符- 
"铅踝":  -音符- ......的到来 -音符- 
"铅踝": （拿起杯子一饮而尽）

"铅踝": 钥匙，钥匙在哪里？
"铅踝": 是这把吗？
"铅踝": 不对，开不了，不是这把。
"铅踝": 是这把？
"铅踝": 不是......不开了，就这样吧。
"铅踝": （席地坐下）
"铅踝": ......几点了，约定好的时间应该快到了，就在门外等着好了。
屋檐在高温的沙地上投下一片阴影，隔绝了炎热的空气与酷辣的阳光，将铅踝蜷起的身体纳入阴影。
在一阵和风中，铅踝的眼皮再也支撑不住，紧紧地合上了。
背靠着门框，他在一片酣梦中安睡。

"？？？": 铅踝先生，铅踝先生，醒醒！
"铅踝": 嗯......啊！怎么了？
"？？？": 我是来接你的干员，对不起，来的路上飞行器遭遇了沙暴，所以延误了，你没有等很久吧？
"铅踝": （站起来拍拍裤子上的土）没有没有，你来得正好。
"罗德岛干员": 可我看你都睡着了......
"铅踝": 我只是小睡一阵，刚刚才出门，没有睡很久。
"罗德岛干员": 呃，你......为什么在笑？
"铅踝": 我笑了吗？
"铅踝": （摸摸自己的嘴角）
"铅踝": 真奇怪，我为什么笑了？
