

鸿雪

1.人员档案
基础档案

初始开放
【代号】鸿雪
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】乌萨斯
【生日】3月15日
【种族】鲁珀
【身高】177cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放
【物理强度】标准
【战场机动】普通
【生理耐受】标准
【战术规划】优良
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】标准

客观履历

初始开放
鸿雪，自称阿芙朵嘉·锐笔。可确认阿芙朵嘉为其本名，但本人不愿透露真实姓氏。在风险研判后，人事部决定不进行进一步的询问。
经际崖城商业代表克罗绮·砖石介绍来罗德岛考察，现作为狙击干员参与外勤任务。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看
造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员鸿雪没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.12u/L
干员鸿雪甚少接触源石。

档案资料一

提升信赖至50%以查看
阿芙朵嘉·锐笔，际崖城的文学代表，在说服杜林人前往阿卡胡拉避难的过程中发挥了重要作用——很难想象报告上的这些话是在描述我们眼前的这位鲁珀族女性。杜林城邦的鲁珀族文学代表，这背后一定有故事。
我们的猜测没错，但鸿雪对绝大多数非杜林族干员保持着强烈的警惕性，在过分礼貌之余拒绝透露任何非必要的信息。从际崖城回来的干员们似乎听鸿雪讲过内情，但大家默契地三缄其口。
很久以后，鸿雪才略微谈到自己进入际崖城之前的经历：她原本是一名乌萨斯贵族的女儿；在一场乏善可陈的政治阴谋中，她的家人相继死去，最终只剩她一个人侥幸逃脱，误打误撞地进了际崖城。
她平淡地把这几句话说了出来，没有补充任何细节，但谁都能从她异常冰冷的语调中感受到她曾经历过的悲痛、恐怖和幻灭。
在那之后，她在际崖城度过了许多年，享受着对她而言来之不易的安宁与和平，直到际崖城的长夏终结。无忧无虑的杜林人很大程度上抚平了那段经历给她留下的创伤，让她从此以杜林城邦的一员自居，但也让她开始对非杜林人（或者说“地上人”）和他们创造出来的东西，从文化到工业产品，抱有近乎偏执的不信任感。
这不是她的错，更不是杜林人的错。

档案资料二

提升信赖至100%以查看
与对待其他干员时礼貌而疏远的态度不同，鸿雪对罗德岛上的杜林族干员展现出非同一般的关爱。
据干员至简透露，鸿雪在际崖城的时候并不是现在这样的。那时她更喜欢到处散步，或者一个人坐在开阔的地方发呆，再就是写写东西——总而言之，不是喜欢替人操心的类型。
到了罗德岛之后可就不一样了。鸿雪会从各个角度关照岛上杜林族干员的生活，从餐食是否可口、工时是否太长，到外勤任务前的装备整理是否妥当，都在她的关注范围之内。就连性格别扭的至简都不得不坐在满满一铁皮桶的铅笔旁边承认：“我那天抱怨了一句铅笔不够，她就帮我弄来这么多......我以前可不知道她这么厉害。”
鸿雪本人倒不讳言这么做的理由：“罗德岛是个好地方，我承认。但罗德岛无论如何都不可能像际崖城一样满足杜林族干员的需求。我只是不太放心他们，然后顺手帮他们把事情办了而已。”
我们多次劝说她，过度的关爱可能会起到反作用，延缓杜林族干员适应新生活的进程。最后，不知道是我们的劝说起了效，还是哪位杜林族干员对她说了什么，鸿雪终于在一定程度上改变了原来的想法，至少不再帮杜林族干员包办生活琐事了。
尽管如此，她还是会花很多时间和杜林族干员们在一起，杜林族干员们也喜欢她。只有在这种时候，她才会露出完全放下戒备的放松表情。
后来这种关系扩展到罗德岛上的小孩子们身上，但范围也就到此为止了。

我不要玩积木，我已经成年了！
——桃金娘

呃......这可不是单纯的玩积木。你想，这可是一场比谁积木堆得最高的比赛，大将军不想享受这场紧张刺激的比赛吗？
——鸿雪

我要去我要去！
——桃金娘

档案资料三

提升信赖至150%以查看
作为“文学代表”，鸿雪在际崖城承担了大量广告标语和文案包装之类的工作。与际崖城杜林人散漫的语言组织方式不同，她的广告词总能别出心裁，在融合（对杜林人而言的）异域风情的同时以最快速度抓住杜林人的眼球，很快就不愁没订单了。
在商业写作之余，鸿雪也在进行文学创作——诗歌、小说、剧作。与简单明快的广告词不同，土生土长的际崖城居民很难理解鸿雪笔下的情节和隐喻到底想表达什么。饥馑、严寒、阴谋、凶杀......这些名词对杜林人来说实在太遥远，就算他们在理性上认识到阴谋就是给别人使绊子，他们所能想象的最令人发指的阴谋也不过是往别人的蜜酒里兑半瓶醋。
对鸿雪来说，这两件事成了某种矛盾的具象化：浮夸有趣的广告词象征着杜林式惬意而无忧无虑的生活，而混合着寒冷与血腥味的文学创作连接着不堪回首的过去。杜林人喜欢前者，她也喜欢前者，但她始终无法说服自己，不要把闲暇时间投入后者之中。
她只是开始有意识地区分写作用的工具：写广告词时用打字机，而创作更私人的东西的时候，就用墨水和钢笔。
顺带一提，在作为外勤干员参与战斗时，鸿雪的两样武器也脱胎自钢笔和打字机。她的弩是初到际崖城时沟通不畅的产物，她想要一支新钢笔——现在她宿舍里体积最大的家具就是钢笔陈列柜——杜林工匠却做出了一把弩；她的“打字机”则是到罗德岛后工程干员的改装产物。按照本人的说法，“我预感这台打字机以后可能派不上用场了。反正以后要在地面上生活，战斗是少不了的，不如改装成武器吧。”
尽管如此，她在罗德岛上偶尔仍会接到一些广告和标语创作之类的请求。打字机已经无法打字，但她还是欣然接受。她用钢笔记录构思，打草稿，委托人得到的最终版本与她在际崖城写下的东西迥然不同，只有生动的修辞始终如一。

档案资料四

提升信赖至200%以查看
“鸿雪小姐，其实我一直有一个感受，可能会有点冒犯......”
“请说吧，真理。我很高兴能遇到你这样敏锐的读者，怎么会觉得冒犯呢。”
“我能感受到，您笔下的角色很想切断自己和故乡的联系，但无论如何，这种联系都会在书末以更激烈的形式呈现在读者眼前。”
“没错。我一开始其实是想让他们彻底与乌萨斯撇清干系的。但是，每当我写出那样的结尾，我就有一种很强烈的感受......那是我强加给角色的东西，不是角色自己的意志。我本来就不是什么高明的作家，如果还要按照自己的喜好强行扭转人物的行为，那我写的东西就彻底没有意义了。”
“您太谦虚了。”
“不，不......其实最近，我甚至更深刻地体会到了自己的无知。”
“您是说？”
“在听过你们的故事之后，我更强烈地意识到，对于我，一个年纪轻轻就逃到际崖城避难的乌萨斯贵族的女儿来说，乌萨斯的残酷比我经历过的，比我能想象的，要复杂得多，也深重得多。”
“但您还是鼓起勇气去写了。”
“仅仅是去写而已。”
......
“鸿雪小姐，做个假设，仅仅是个假设——为了您在文学上能更进一步，假如有机会的话，您想回乌萨斯看看吗？”
“不。就算我只能止步于此，我也绝对不想再去体验那种痛苦和绝望了。”
“唔......”
“难道在经历了那么多之后，你不这么觉得？”
“我......其实是想回去看看的。那里毕竟是我的故乡。”
“故乡？”
“抱歉，鸿雪小姐，我是不是——”
“没关系，没关系的。我只是越来越搞不懂故乡这个词是什么意思了。话又说回来，此时此刻，能让我想‘回去’的地方，仍然只有际崖城。”
......
“好了，不聊这些了。来，尝尝杜林风格的饮料。”
“这个是......蜜酿？”
“放心，这是去除了酒精的版本，我特地找后勤部定制的。”
......
“真理，真理？你怎么睡着了？难道后勤部给我的是有酒精的——
“呃......我想起来了......
“醉蜜——对，一定是醉蜜！
“这个词已经有多少年没听人说过了？”

晋升记录

提升至精英阶段2以查看
【权限记录】
1月18日
因为外勤任务重回萨尔贡。和依娜姆说好了，我得先克制一下迫不及待的心情，晚些再去阿卡胡拉。我们要先谒见另一个王酋，代表罗德岛寻求与他们的合作。
当地的几个部落为水源打了起来，丑陋。

1月25日
那几个部落终于握手言和了，但也只是因为王酋的压力休战了而已。王酋的压力一减轻，他们多半还要打。

2月9日
耽搁了十几天，因为发现了当地一个秘密的感染者聚落。我从来没见过那么恶劣的居住条件。
我试探了一下，王酋轻描淡写地说，如果他治下真有感染者，就全部活埋掉。我不得不克制住给他一箭的冲动。

2月12日
护理感染者。有个患者的状况很不好，她说自己要死就死在水源地，把水源污染掉，让所有人一起渴死。
我试图说服她这么做不能减轻任何人的痛苦，但她完全不听。
我无权指责她，但她让我更加思念在际崖城度过的时光了。

2月14日
怎么会这样？！
那个患者真的趁人不备，在半夜偷偷溜走了。我第一时间赶到水源地，她就在水边徘徊。
她在水边绕了一圈又一圈，最后......走进了沙漠，再也没出来。
我没追上她。
回到聚落，我发现她给我留了一封信。她说自己想清楚了，就算部落里的家伙全都是混蛋，她至少要替那些人的孩子想一想。孩子是无辜的。
这种事情......永远都不会在际崖城发生。际崖城没有悲剧的土壤。
我曾经以为地上也不会有这种事——地上不乏悲剧，但没人会为几个素不相识的孩子放弃切齿的仇恨，这样的情节只可能出现在我的小说里，是我的自欺欺人，但是——但是！
我需要找个人谈谈！


2.相关道具
招聘合同

狙击干员鸿雪，际崖城居民里最怀念际崖城的那个。
有什么事情都可以去找她倾诉，前提是你和杜林人一样高。

信物

用于提升鸿雪的潜能。
一沓稿纸。她的懦弱与坚强全都写在里面，毫无隐瞒。


3.模组
ARC-Y
打字机色带

青色。
人工湖的颜色。
我不大喜欢玩水，但我会搬一把躺椅，坐在人工湖边，一边心不在焉地读书，一边观察水中的欢闹。
杜林人的嬉戏是那么和平，最激烈的争斗也不过就是互相泼水而已。
当人类不必为了一块黑面包斗到你死我活，他们的交流就会如同湖水般清澈而美丽。

黄色。
人造阳光的颜色。
我常常擎一杯与阳光颜色相仿的蜜酿，站在熙熙攘攘的圆形广场中间，享受略有些酷烈的骄阳。
即便是人造之物，日光洒在身上，心情总还是会不由自主地雀跃起来。
就算再也见不到双月，我也宁愿人造的温暖能洒遍寒冷的雪原。

品红色。
温室鲜花的颜色。
我在际崖城最常写的是广告词，而争奇斗艳的鲜花总能给我灵感。
广告词的写作不必抒发什么，但每次看到那些花朵，我心中还是会升腾起对纯粹的美的赞叹。
如果人人都能腾出时间养育一朵属于自己的鲜花，他们是否就能把目光从权力与金钱上移开片刻？

黑色。
......泥土的颜色，大地的颜色。
距离印刷品最远，距离真实最近的颜色。
我曾经逃离，又不得不面对的颜色。
但也是墨水的颜色。
时至今日，我只期盼，黑色的墨水能让我把这片大地上的黑暗描摹出一二。


4.干员密录
墨迹已落


//////  “比刀剑更锐利，比雪原更冰冷，比回忆更沉重。”  //////
//////  “我也不知道，自己是否还能忍住心脏的刺痛，将它拿起。”  //////
//////  “我并不指望用它书写什么，或许我更希望它成为我旧日收藏的最后一个段落。”  //////

"严谨的杜林人": 这就是委托的细节，我保证，一字不差地记下来了。
"懒散的杜林人": 你能确定吗？尤其是后面这几句，她当时说得那么小声，你确定没听错？
"严谨的杜林人": 不确定。
"严谨的杜林人？": 都已经过去半个月了，你怎么还记得她当时说话很小声？
"懒散的杜林人": 你不觉得有点奇怪吗？她前面说的是想要一支钢笔，按照我们的风格设计就好。
"懒散的杜林人": 后面这些话，你确定她是对我们说的，不是自言自语？
"严谨的杜林人？": 不确定。
"严谨的杜林人？": ——啊，等等。已经过去半个月了？
"严谨的杜林人？": 我们还没开始设计？
"懒散的杜林人": 这不是才半个月嘛。之前我的铅笔头没削好，还有......蜜酒也喝完了嘛。
"严谨的杜林人？": 也对。来，先干一杯。
"懒散的杜林人": 干杯！——呃，老兄，你觉得她的要求是什么意思？
"严谨的杜林人？": 你看这些词......这些词的意思应该是说，很能打，很冷，很重。
"懒散的杜林人": 哦哦，那应该是某种金属做的，大块头武器？
"严谨的杜林人？": 然后加一点钢笔的设计。
"懒散的杜林人": 加一点就行了？那我觉得加在这里好看。
"严谨的杜林人？": 嗯！虽然你只是随手画了一些线条，但感觉还是不错的草图！
"严谨的杜林人？": 所以这是个什么？
"懒散的杜林人": 看起来......像弩。你觉得呢？
"严谨的杜林人？": 有那么点像，我可以动笔设计结构了。相信我，这绝对会是一件伟大的作品，比《奇谈怪论》里面的所有记录都更新奇。
"懒散的杜林人": 这就对啦，不然怎么能让一个来自地上的访客满意呢？
"严谨的杜林人？": 说得好，再干一杯！
"严谨的杜林人？": 庆祝今天的工作结束！

"阿芙朵嘉": “......这是际崖城历史上最大的荧光蘑菇。”
"阿芙朵嘉": 唉，这本《传奇探险者的际崖城大揭秘》里面，也没有多少有效信息。
"阿芙朵嘉": 三年间的十七版矿洞路线图......并不能反映这座城市经历了怎样的动荡，当权者又有怎样的野心。
"阿芙朵嘉": 也许我要去搜寻更早期外来者留下的书籍，或者学会杜林语，才能从这些故作欢乐的破碎词句中琢磨出际崖城的历史。
"阿芙朵嘉": ......毕竟，我亲眼所见的绝非虚假。
"阿芙朵嘉": 这里的每一个人都酗酒成性，每一个人！

"阿芙朵嘉": 不......我已经从那里走出来了......我要忘记那片土地。
"阿芙朵嘉": ......
"阿芙朵嘉": 这些杜林人或许也一样。他们一定有某种极其伤痛的集体回忆，因此默契地共同酩酊大醉、共同逃避。
"阿芙朵嘉": 如果不了解他们的悲痛与禁忌，我就无法融入他们。
"阿芙朵嘉": 他们只是表现得无忧无虑，内心却并没有接纳我，甚至对我充满敌意。
"阿芙朵嘉": 不然，为什么半个月过去，我委托他们做的钢笔还毫无消息？
"黛柯绮·银币": 你好，阿芙朵嘉，有什么事吗？
"阿芙朵嘉": ——啊，不好意思，我是不是在图书馆里说话声音太大了？
"阿芙朵嘉": 走过那样漫长又孤独的旅途后，我实在难以改掉自言自语的习惯。
(震动)
"醉醺醺的声音": 你——看！我说什么来着！咱们俩比赛吃坚果冰淇淋的事情，是在第一千二百零一期上记录的！
(震动)
"比较冷静的声音": 不，你把书拿反了，这是第一千零五十一期。再说，这上面的照片也不是你。
"黛柯绮·银币": 我觉得你的声音不算很大。
"黛柯绮·银币": 不过，之前你说你害怕图书馆的机器人会是什么，呃，军队设施之类的，所以我让它们都不要靠近你。
"黛柯绮·银币": 你要找什么书的话，就直接叫我来帮你吧。
"阿芙朵嘉": 谢谢。
"阿芙朵嘉": 告诉我你们的图书分类索引法就可以了，这样我自己就能找到需要的书。
"黛柯绮·银币": 唔，图书分类索引法......我记得是专门写了一本书的。
"黛柯绮·银币": 不过我也不记得那本书放在哪里了，稍等，我把梯子搬来。
"阿芙朵嘉": 索引里没有规定过该放在哪里吗？
"黛柯绮·银币": 嗯，这个我也不记得了。
"黛柯绮·银币": 毕竟，百分之八十的书籍摆放位置是不符合分类索引的。
"阿芙朵嘉": ......
"阿芙朵嘉": 不用你帮忙了，多谢。
"阿芙朵嘉": 我还是去街上走走吧，应该能找到融入你们的方式。
"黛柯绮·银币": 阿芙朵嘉，你这么喜欢待在图书馆，有没有考虑过为际崖城写书？
"黛柯绮·银币": 我很好奇，像《奇谈怪论》里那样的地上人，会怎么看待这座杜林人的城......
"阿芙朵嘉": 不。
"黛柯绮·银币": 我......我冒犯到你了吗？
"阿芙朵嘉": 不好意思，只不过这是我自己要面对的问题。
"阿芙朵嘉": 为了彻底摆脱在地上的那些回忆，我不愿意再做和过去相似的事情。
"黛柯绮·银币": 真可惜，原来你的志向不是成为文学家。那就去开阔的地方看看吧。
"黛柯绮·银币": 离开时将借阅的书随便放在哪个书架上都可以。还有，出门时小心，最近门口经常有喝醉的杜林人赛跑。
"阿芙朵嘉": ......多谢提醒。
"阿芙朵嘉": 对了，我还有一个问题。
"黛柯绮·银币": 怎么了，阿芙朵嘉？
"阿芙朵嘉": 你们杜林人的姓氏是什么样的？
"黛柯绮·银币": 没有什么规定。举例来说，我的姓氏是银币，长老的姓氏是地心......
"阿芙朵嘉": 都源自事物的名字。
"阿芙朵嘉": （对杜林人来说那只是寻常的姓氏，我却无法忽视词语的含义和隐喻。）
"阿芙朵嘉": ......谢谢，我明白了。

"阿芙朵嘉": 无处不在的人造日光，永远没有冬天的城市。
"阿芙朵嘉": 我要怎样才能藏起自己身上风雪的气息，避免自己刺痛杜林人挑剔的眼睛？
"阿芙朵嘉": 如果要抛下过去的一切，栖身在他人的穹顶下，只为不受驱逐、不被出卖......我求之不得。
"阿芙朵嘉": ......到了。
"阿芙朵嘉": 我记得，那两名工匠的小屋就在这——
"阿芙朵嘉": ——咦？
"阿芙朵嘉": 大滑梯......但是没有爬上去的梯子......
"阿芙朵嘉": 半张蹦床，还没有护栏......
"阿芙朵嘉": ......这都是什么东西？
"阿芙朵嘉": 你好，这里......为什么全都是建了一半的游乐设施，还挤在一起？
"阿芙朵嘉": 还有，之前这里是不是有一家接受委托的工匠铺......
(震动)
"兴奋的杜林人": 哦！又抓到了一个人！
(震动)
"阿芙朵嘉": ......抓？你们要把我抓到哪里去？！
"兴奋的杜林人": 当然是投票现场！
"兴奋的杜林人": 喔，看你这么惊讶，难道你也是长居室内派？居然错过了这条街的改建大赛！
"兴奋的杜林人": 这都已经是第三批比赛作品了。
"兴奋的杜林人": 为了方便大家投票决定这条街要改建成什么样子，这次大赛采用了一个新规则。
"兴奋的杜林人": 每个参赛者都建了自己的设计方案的一部分，然后——
"兴奋的杜林人": ——观众投票选择“最想看到哪个设施建完的样子”！
"兴奋的杜林人": 怎么样，是不是更有吸引力了呢？
"阿芙朵嘉": 不，我只关心这条街上原来的人去了哪里。
"阿芙朵嘉": 他们就这样被驱逐了吗？或是被流放到杜林人暗无天日的矿洞里......
"兴奋的杜林人": 走吧，我们去投票！
"阿芙朵嘉": 唉......
"阿芙朵嘉": 如果这是杜林人的生活方式，那我怎么能拒绝呢？
"阿芙朵嘉": 但是，我个子这么高，站在人群里就会很显眼，要是我的选择和大多数人不同，杜林人会怎么看我呢......
"兴奋的杜林人": 对哦，你这么高。
"兴奋的杜林人": 那你很适合当记录员进行计票欸！
"兴奋的杜林人": 虽然我们预先找了三个记录员，但是他们好像今天都喝醉了没有来。
"兴奋的杜林人": 所以现在，记录员的位置的确是空着的。
"阿芙朵嘉": ......好吧。那我们走吧。

"阿芙朵嘉": ......“超级酒精大搅拌碰碰车”，二十票！
"阿芙朵嘉": 还有弃权票，三百零九票！
"阿芙朵嘉": 超过一半的人哪个都没选呢！
"阿芙朵嘉": ......呼，杜林人的说话方式实在是太难模仿了。
"阿芙朵嘉": 无论我多么渴望融入杜林人的生活......我似乎也不愿意用“笔录”之类的词语作为自己的姓氏。
"期待的杜林人": 还是有这么多人弃权啊。看来，我们只能展开第四轮比拼了。
"期待的杜林人": 是不是游乐设施已经不流行了？要不下次我们以艺术雕塑为主题？
"放松的杜林人": 哼哼，反正我的设计总是会比你的更受人喜欢的。
"阿芙朵嘉": 作为参赛设计师，你们应该对那条街道很熟悉吧？
"放松的杜林人": 当然。
"阿芙朵嘉": 那你们知不知道半个月前，那条街上有一家由两个工匠开的店铺？
"阿芙朵嘉": 我去那里委托他们帮我做一支钢笔，他们答应下来之后就消失了。
"放松的杜林人": 喔......
"放松的杜林人": 应该是那个吧。
"期待的杜林人": 应该是。
"阿芙朵嘉": 是什么？
"放松的杜林人": 他们不小心把你的委托忘记了。
"阿芙朵嘉": 啊？
"放松的杜林人": 不然拆房子的时候他们应该会联系你的。
"期待的杜林人": 不过这种路边顺手帮个忙的小事，忘了也不会酿成大祸，放心吧。
"阿芙朵嘉": 这件事对我来说很重要。
"期待的杜林人": 哦，你是钢笔爱好者！
"期待的杜林人": 你喜欢书法？还是喜欢写文章？
"阿芙朵嘉": 我......
"期待的杜林人": 来来来，别愁眉苦脸的，反正要建大工程的时候，没喝醉的工匠基本上都会来帮忙，到时候你就能找到他们了。
"期待的杜林人": 比如说，等眼前这场比赛有了结果的时候。
"放松的杜林人": 对了，说到比赛，我觉得你很适合给我提供灵感！快告诉我，地上是什么样的？
"期待的杜林人": 喂，这是我要问的！
"放松的杜林人": 那么我们现在发起投票，决定一下她要把来自地上的灵感分享给谁吧。
"期待的杜林人": 好。
"阿芙朵嘉": ——停。不用了。
"放松的杜林人": 你难道不想讲？
"阿芙朵嘉": ......我讲给你们两个人听。
"阿芙朵嘉": 我只希望立刻有人拿出一个能说服所有杜林人的方案，这样我就能尽快找到我委托的那两名工匠。
"放松的杜林人": 追杀？
"放松的杜林人": 哦——我明白了！你说的是可以干扰别人的追逐赛！
"期待的杜林人": 高高的围墙！但是在狭小的走道里对峙！
"放松的杜林人": 大宴会厅，所有人都醉倒了！
"期待的杜林人": 暴力！超级暴力！
"放松的杜林人": 我已经有想法了！我们走！
"阿芙朵嘉": 这些杜林人......难道真的不理解追杀和投毒是什么？
"阿芙朵嘉": 而我......
"阿芙朵嘉": 等等。我刚刚把这些丑恶的知识教给了他们。
"阿芙朵嘉": “她心中浮现的只是......隔绝寒气的高大石墙，铺满装饰画的回廊，摆放着热食与酒的长桌......”
"阿芙朵嘉": “但是她的句子一旦从这里开始，就必须写到高墙崩毁，面容慈爱的画像在火中燃烧，鲜红的酒倒在洁白的餐布上。”
"阿芙朵嘉": ......
"阿芙朵嘉": 我已经打翻了酒杯，罪恶的念头一旦被启发就无法再根除。眼下我能做的只有......
"阿芙朵嘉": 只有阻止他们在际崖城继续散播这些故事！

"期待的杜林人": 我怎么之前从来没有想到过！明明还有这种比赛方式！
"放松的杜林人": 没错，这样我们就可以长久地互相较量。
"期待的杜林人": 这就是——“超级大水炮对战”！
"期待的杜林人": 你看，我会在每个窗口都放上水枪，保证水枪能打到街对面你设计的玩意。
"期待的杜林人": 不过，如果我们两个人中间只有一个人能被投票选为大家最想玩到的设施，那不就没法对战了？
"放松的杜林人": 唔，你说得对。
"放松的杜林人": 所以我们应该组成设计团队参加第四次比赛。
"期待的杜林人": 好主意！

"抱着酒桶的杜林人": 想帮我们推销新的蜜酒？嗯......你是什么人？
"阿芙朵嘉": 我......我是好酒之人。
"抱着酒桶的杜林人": 哦——喜欢我们酿的蜜酒，你很有品味嘛。
"阿芙朵嘉": 来这里之后，我见到杜林人喝这种酒，几乎都是一杯就倒......我想这应该是很烈的酒。
"抱着酒桶的杜林人": 哈哈哈，没错！就连我，两杯下肚也会醉好几天！
"阿芙朵嘉": 我觉得，也许您用的杯子稍微大了一点。
"阿芙朵嘉": 不过那真是太好了。
"阿芙朵嘉": 事不宜迟，就让我现在立刻推着酒出发吧。
"阿芙朵嘉": （只要以推销的方式请那两个设计师喝酒，她们就不会起疑心，反而会痛快地喝到酩酊大醉。）
"阿芙朵嘉": （让她们睡过设计大赛截止日，那些来自地上的故事就不会通过她们的设计被散播出去了，说不定还能彻底被遗忘。）
"抱着酒桶的杜林人": 好，为了我们的推销顺利进行，先干一杯！
"阿芙朵嘉": 等等，我从来没喝过酒......
"阿芙朵嘉": （见过那么多锐利的视线，我怎么敢喝酒？我怎么可能在日光下安睡？）
"阿芙朵嘉": 不，我是说，为了工作，我必须保持清醒，还是晚点再干杯吧！
"阿芙朵嘉": 我，我走啦！

"阿芙朵嘉": 两位，你们想试喝一下——
"期待的杜林人": 哦，哦！
"放松的杜林人": 说得好，芬奇大师！
"阿芙朵嘉": ——看来不想啊。
"期待的杜林人": 真厉害啊，优美而又简洁的建筑线条，绝不会导致空间浪费在多余的曲面上。
"放松的杜林人": 而且他说得对，经过设计之后这条商业街的采光会和直射人造日光有些许区别。在这样的光线下，一些商品会显得更有诱惑力。
"期待的杜林人": 我迫不及待地想看到芬奇的天才设计了！
"期待的杜林人": 虽然我们一开始是想在那里建游乐设施来着。
"台上的声音": 那么，同意这一方案的请举手。
"阿芙朵嘉": ......好多。
"阿芙朵嘉": 只凭目测，也能看出支持者占大多数。
(震动)
"阿芙朵嘉": 但是那位设计师不是一直在台上指责杜林人的生活方式吗？！
"放松的杜林人": 哎，这样我们的设计就泡汤啦。
"期待的杜林人": 毕竟芬奇说得很有道理，现在际崖城里已经有四分之一的地块都是游乐设施了。
"期待的杜林人": 啊，高个子，你是什么时候过来的？有没有听到芬奇的演讲？
"阿芙朵嘉": 嗯，听到了一部分。
"阿芙朵嘉": 我听说你们放弃了之前的设计——
"放松的杜林人": 是新酿的蜜酒！这个香味，不会错！
"放松的杜林人": 既然我们已经这么熟了，我就不客气了！
"阿芙朵嘉": 唉，你们根本没有理解那个演讲者所说的“有节制的生活”，是吗？
"阿芙朵嘉": ......不过，这样也挺好的。

(震动)
"严谨的杜林人": 让一让，让一让！这是芬奇托我们打造的售货车，现在我们要试一下它的性能！
"懒散的杜林人": 加速，继续加速！绕着前面的廊柱来个急转弯！
"严谨的杜林人": 是不是空间不够转弯了？
"懒散的杜林人": 那做一下碰撞测试吧。
(震动)
"严谨的杜林人": 唔，还算安全。可能因为后面拖着的车厢里还没装东西吧。
"阿芙朵嘉": ......你们好。
"阿芙朵嘉": 自从这条街开工之后我就一直在等你们。
"严谨的杜林人": 嗯？唔......好像是有点眼熟的人。
"严谨的杜林人": 喂，你还记不记得这是谁来着？
"懒散的杜林人": 你说什么？
"懒散的杜林人": 反正都躺到地上了，我觉得应该先睡一会儿......
"阿芙朵嘉": 唉，那我提醒一下你们。
"阿芙朵嘉": 我......我认识一个人，她委托这条街上的两个工匠帮她做一支杜林风格的钢笔。
"阿芙朵嘉": 她的行囊中有书，头脑中有故乡的文字，但她不愿意再触碰。
"阿芙朵嘉": 一旦提笔，她就会想起自己裹着被雪水浸透的披风，写下一张又一张无处可去的信笺。
"严谨的杜林人": 为什么无处可去？通往邻城的铁路断掉了吗？
"阿芙朵嘉": ......不好意思，是我跑题了。
"阿芙朵嘉": 总之，她只想给自己封存的旧时光留一个纪念，然后成为......
"阿芙朵嘉": 唔，成为什么呢？
"懒散的杜林人": 成为抄写员？
"阿芙朵嘉": 那就不算完全告别过去了。
"严谨的杜林人": 那她到底是想要这支钢笔，还是不想要？
"阿芙朵嘉": ......算了。
"阿芙朵嘉": 在这个故事里，就让她成为蜜酒推销员吧！然后她和大家一起快乐地喝酒，酒的香味绕着整个人工湖都能闻到！
"严谨的杜林人": 哦，哦！这个结局好！我喜欢！
"严谨的杜林人": 还好，车上虽然没有装别的东西，但是装了两桶蜜酒！
"懒散的杜林人": 什么，你带了？你早说我就早从地上爬起来了。
"懒散的杜林人": 来，干杯！
"阿芙朵嘉": ——让我也来一杯吧，多谢。
"阿芙朵嘉": 其实，大约二十天之前，我曾经拜托你们帮我做一支钢笔。
"阿芙朵嘉": 现在......请问我的钢笔呢？
"严谨的杜林人": 哦，哦！是你啊，我想起来了！
"严谨的杜林人": 虽然我们做完了，但是忘记是谁找我们做的了......
"严谨的杜林人": ......等等，钢笔？
"懒散的杜林人": 我们做的好像不是钢笔啊。
"严谨的杜林人": 严谨地说，有一部分是钢笔。
"严谨的杜林人": 但概括地说，我们做了一把弩。
"阿芙朵嘉": 弩？
"阿芙朵嘉": 我......怎么可能想要一把武器？
"严谨的杜林人": 不过，虽然我不记得是谁的委托，但你当时说的话我到现在都还记得。
"严谨的杜林人": 你的描述太生动了，就算我不知道为什么要用一支钢笔去刺心脏，我也觉得胸口好像中箭了一样痛！
"阿芙朵嘉": ......啊？
"阿芙朵嘉": ......嗯。你们还是再为我做一支钢笔吧。另外，我还想要一台打字机。

"黛柯绮·银币": 阿芙朵嘉，你又来啦。
"阿芙朵嘉": 嗯，我想找一些杜林人之间流行的杂志，看看怎样的广告语比较能吸引大家。
"黛柯绮·银币": 这种书就在门口的书架上，不会有错的。毕竟每天都会被很多人翻看嘛！
"阿芙朵嘉": 多谢。
"黛柯绮·银币": 对了，阿芙朵嘉，阿芙朵嘉......我最近是不是在哪见过你的名字？
"阿芙朵嘉": 嗯，为了方便投稿，我模仿着杜林人的风格，给自己也起了一个姓氏。
"黛柯绮·银币": 这么说，我应该是在最近的杂志上见过了。
"黛柯绮·银币": 我还以为你不想再写作了呢。
"阿芙朵嘉": ......有两个杜林人，为我做了一件更适合拿来封存过往回忆的收藏品。
"阿芙朵嘉": 至于钢笔和打字机，继续使用也没什么坏处。
"黛柯绮·银币": 啊，找到了！阿芙朵嘉......
"阿芙朵嘉": ......“锐笔”。
"阿芙朵嘉": 我......不得不继续书写。
"阿芙朵嘉": 毕竟，我知道自己不可能真的放下。
