泡泡

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】泡泡
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】萨尔贡
【生日】3月19日
【种族】塞拉托
【身高】135cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】优良
【战场机动】普通
【生理耐受】优良
【战术规划】普通
【战斗技巧】缺陷
【源石技艺适应性】标准

客观履历

初始开放

萨尔贡某塞拉托部族勇士的末女，涉世未深，完全不了解待人接物的准则。被父亲以“接受训练”为名送至罗德岛，实为前来治疗矿石病。
以一面等身巨盾为武器，但只会拿着它横冲直撞，急需罗德岛教官对其进行教导以防在实战中出现差错。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看更多信息

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】2%
左腿有明显感染迹象。

【血液源石结晶密度】0.24u/L
病情并不严重，但本人经常不好好接受治疗，因此有加重的可能性。

“希望像她那么能闹的以后能少几个......”

档案资料一

提升信赖至50%以查看更多信息

泡泡是萨尔贡某位部族勇士的女儿。在泡泡来到罗德岛之前，相关干员已经与其父亲进行了接洽。据了解，泡泡是在野外游玩时直接接触源石致伤，且在相当时间内没有清洁伤口导致了不可逆的源石感染。泡泡的父亲向罗德岛提出将泡泡送到这里来治疗，但为了不让女儿难堪，泡泡的父亲用“进行特训”的借口将泡泡带到罗德岛，同时也为她注册了预备干员的身份，在经过测试后，泡泡成为了罗德岛的预备干员。

档案资料二

提升信赖至100%以查看更多信息

泡泡一直令大人们十分头疼，但是在孩子们中却意外地受欢迎。她喜欢玩乐、爱出头、讲义气，还特别擅长夸大自己的“冒险”，许多小朋友都喜欢听她说这说那。即使有几个头脑清晰的孩子知道她是在说大话，但他们仍旧喜欢和泡泡玩，因为她讲的故事，确实还挺有意思。
泡泡有许多朋友，其中关系最好的，是刻俄柏。听说两人初次见面的时候就聊到了一起，之后就越聊越投机，只要有空就会碰头聊天，至于聊天内容——自然是孩子们最看重的事情之一：
“我的英雄和你的英雄比到底谁比较强？”
泡泡不喜欢学习，但这并不妨碍她了解一些描述性的修辞，然后在和刻俄柏聊天时把所有的夸赞一股脑丢在自己父亲身上。但有趣的是，就算两人事先掌握了多少词汇，到最后也会演变成“我大！”，“我更大”，“我超级大”这样的语言掐架，伴随着夸张的肢体动作，两个人会把整个一下午都耗费在这种对抗中。
或许这就是孩子们的战争吧。
挺好玩的。

档案资料三

提升信赖至150%以查看更多信息

泡泡至今还没习惯罗德岛局促的生活环境。她是生活在萨尔贡广大土地上的孩童，习惯了面对荒野，在望不着边际的宽广草原上奔跑。因此，当泡泡被带上罗德岛时，她本能地抗拒着这里，而抗拒的方式之一，就是在罗德岛上横冲直撞。
千万不要因为泡泡还小就掉以轻心，她已经撞翻过机器人、撞穿过安全门、撞塌过隔断墙，而她本人从没受过伤。如果她有任何想要撒腿奔跑的迹象，请立刻劝住她，带往最近的跑步机，或者丢到训练室里，这是最安全有效处理“泡泡危机”的方法。
在战场上，泡泡也是个喜欢乱跑的人，由于带着一面全身尖刺盾，只要正面能撞穿的东西都无法对她造成威胁，但问题在于，她完全没有考虑到侧面与背后受到攻击的可能性，有时必须要安排其他干员为其提供保护，在泡泡完全服从调度或完成重装考核之前，她将只被允许派遣到威胁较小的任务中去。

档案资料四

提升信赖至200%以查看更多信息

作为一名部族勇士的子女，泡泡经常会被周围的人赋予过高的期待，希望她今后也能成为同她父亲一般的勇士。由于泡泡敬慕自己的父亲，她从小到大都在朝着这个目标努力。但问题在于，泡泡真的适合这种生活吗？
当部落中其他孩子已经了解到战斗技巧的重要性时，泡泡还只是那个冲来跑去的泡泡，虽然她的耐力与力气都远远超过同龄的孩子，但战斗，并非有力气就能决定一切，用她父亲的话来说：“这崽成不了战士。”
或许正是意识到了这一点，泡泡的父亲没有让泡泡遮掩伤口继续在部落生活，而是把她带离部族，带离萨尔贡，来到一个全新的地方，让她培养自己的兴趣，让她自己选择的未来。
“至少在这里，她以后能活得更开心。”当她父亲说出这样的话语时，你完全想象不到，这是一位身高两米多，身材健硕，纹满部族图腾，看上去煞气逼人的塞拉托部族勇士。而在这段对话发生没多久，初来乍到的泡泡就撞穿了会客室的门，随即被父亲拎着耳朵哭哭啼啼给工作干员们道了歉。一小时之后，当负责接待的干员刚刚送走泡泡父亲，泡泡就把一盆景观植物的叶子当零食啃了。
看来泡泡离长大还有很长的路要走。

晋升资料

提升至精英阶段2以查看更多信息

众所周知，一般医疗干员完全拿生倔脾气的泡泡没办法，想要拉住跑走的塞拉托，难度大概就和徒手停下一脚油门踩到底的农业机械一样。
但嘉维尔做到了。
嘉维尔不仅能摁住想跑的泡泡，还能顺便给她打针。在反击嘉维尔数次无果后，泡泡也就认命了。
之后，泡泡逐渐了解到了嘉维尔的“丰功伟绩”，便开始越发崇拜她。
最近泡泡开始有些听话了。
赞美嘉维尔！！
另外，泡泡最近开始积极学习近战格斗技巧，问及其原因时，泡泡说：
“我要打翻小刻！”
据了解，泡泡和刻俄柏进行例行活动“爸爸和火神大姐谁更强”时有时会因为双方太过投入而发生肢体冲突，两个人不使用武器，只是在原地推来推去。
论力量，泡泡要比刻俄柏强上一些，但刻俄柏的条件反射和丰富经验一直让泡泡吃亏，所以玩闹到最后，被压倒的经常是泡泡。
于是泡泡开始了特训，近期由泡泡造成的财务损失也大幅度减少。
或许过不了多久，“泡泡危机”就能正式解除了。


2.相关道具

招聘合同

重装干员泡泡，天不怕地不怕。挨骂还是有点怕的。

信物中坚信物

用于提升泡泡的潜能。一个从野外挖来的树墩。她也不知道这东西有什么用，只是觉得好玩就挖来送你了。


3.模组

泡泡闪光必杀剑

泡泡的心情糟透了。
最近，她和同龄伙伴们一起在看新动画片《三个小剑客》。里面每个和她们年龄相仿的小英雄都拿着一把闪闪发光的源石剑，还能放出超级酷炫，让整个屏幕疯狂闪烁的必杀技，所有人都看得热血沸腾。也就只有巫恋那个冷漠的家伙会在这时候插一句“那个剑一看就是玩具”这种不解风情的话。
泡泡本来对武器没有什么想法。剑嘛，又轻又脆，肯定比不上大锤头大斧子这种硬派好东西。
但是当见到一起看动画的朋友有一天当众掏剑时，她坐不住了。
那把剑和动画里的一模一样！那个光效，那个小按钮，还有朋友一边将剑举向天空一边大喊必杀技的帅气模样。
泡泡心里迅速升起了一股占有欲。
肯定不能抢别人的，这点泡泡已经吃足教训了，但她又不知道怎么去获得这样的剑。
买吗？怎么买？找谁买？用什么买？她连这个铁皮箱子有多少房间都不知道，更何况小伙伴和她说这个东西是从卡西米尔运来的，现在买不到。
我泡泡想要的东西怎么能拿不到呢？！泡泡心里全是这种想法，但现实就摆在这里，她什么都不懂，除了抢别人的，确实没有获得玩具剑的办法。而最近获得的教训和培养起的道德，都在强压着她强抢别人玩具的冲动。
于是泡泡只能自己憋着一股气，用胡乱冲撞和大喊大叫发泄自己的不满。偶尔，跑累打累了，就躲在宿舍里，一个人抱着部族图腾哭。
这种无力感成为了泡泡身上的重负。
小莫提品尝到这份食粮并将之分享给了巫恋。在大致了解了来龙去脉后，巫恋找到了医疗部的心理咨询干员，紧接着，一封通讯从人事部发往了萨尔贡......
今天是泡泡每年一度的“见爸爸日”，她的父亲答应每年来看她一回，这是她在一年之中除生日外最重要的日子，泡泡让自己强行打起精神，用笑容面对爸爸。话虽如此，在见到爸爸后，心中的苦闷全都变成了泪水，话都说不利索，只好趴在爸爸怀里一个劲地哭。
哭完了，她从爸爸怀里跳下来，沉默地坐回沙发。她的父亲则从背囊中抽出了一把玩具剑。
就在那一瞬间，泡泡的双眼亮得像星星。


4.干员密录

勇者的试炼

在大片大片部落图腾中，一个小小的塞拉托女孩背着沉沉的盾，向前冲去。


"人事干员": 最后，是我们这批晋升干员中，年龄最小的泡泡干员。
"泡泡": 嗯嗯！
"人事干员": （泡泡，你需要在原地站好，不要激动地不停跺脚......）
"泡泡": ......嗯嗯！！
"人事干员": ......
(震动)
"人事干员": 咳咳，立——正！
(震动)
"泡泡": 到！罗德岛预备干员泡泡！
"人事干员": 泡泡，这是你自从入职以来就一直期待的时刻，你已经做好准备了吗？
"泡泡": 我做好准备了！
"人事干员": 那么，泡泡干员，恭喜你已经通过罗德岛的正式干员测试！
"人事干员": 作为预备干员，你的能力和表现符合正式干员的标准，现经过凯尔希医生批准，人事部同意你晋升为罗德岛正式干员。
"人事干员": 给，这是你的正式干员勋章，希望你再接再厉，争取在以后的测试中都能取得优异的成绩！
泡泡努力挺起自己的小小胸膛，人事干员弯下腰，把勋章端端正正地别到泡泡的胸前。
泡泡偷偷踮了踮脚，试图高一点，再高一点，能够和看起来每天都在忙很厉害的大事情的干员一样高。
"泡泡": （我现在是正式干员了，我要用更高的标准要求我自己，不能再哭哭啼啼，要好好表现才行。）
"泡泡": （要像煌姐姐，或是临光干员那样，做个厉害的干员，帮到很多人！）
"泡泡": 我的爸爸身高五米，他的身上画满了我们部落图腾的纹身！我小时候跟在他的后面，都只能看到他的腿上纹身的一部分！
"泡泡": 我想过，纹身究竟是什么图案呢，是一幅画，一个武器，还是什么呢？
"泡泡": 我问过爸爸，可爸爸总说等我哪天成为一个勇士，能站上他的肩膀，自然就能看到了。
"泡泡": 后来我自己发现了这个秘密的答案！这个答案只有我知道，那就是......那个纹身是一幅秘密地图——！
"巫恋": 小莫提吃到了夸张的味道。
"泡泡": ......咳咳！才没有！
"泡泡": 你们不知道，在我们部落里，纹身地图是只有部落里的勇士才能看到的秘密地图。而我，泡泡，就是部落的勇士，我得到了神秘的指引！
"泡普卡": 我记得月见夜哥哥也说过他得到了神秘的指引，可泡普卡后来看到，他被梓兰姐姐揪着耳朵......
"泡泡": 回神回神，我还没有说完呢！我顺着指引，来到了秘密试炼地，身后传来轰隆隆的声音，一下子，就有五百只那么多的沙地兽向我冲来！
"泡泡": 我一手卡住它的嘴，一手抓住它的尾巴，狠狠一甩，它一下子就飞出了一百米！
"泡泡": 然后我扛起一棵大树，使出了“大旋转”，把跟在我身后的针蚤全部打飞了！
"泡泡": 最后，我左手一只沙地兽，右手一只针蚤，骑在五米高的牙兽身上，威风凛凛地冲进钳兽的老窝，把它们打得屁滚尿流，哭爹喊娘！
"巫恋": 小莫提都知道，这几种动物是不可能生活在一片区域的。
"泡泡": 像是每一个勇者都能做到的那样，我高高地举起武器，成功地完成了勇士的试炼！我看到爸爸把我放上肩头，认可我是新一代的勇士！
"刻俄柏": 可是，你是怎么“看到”你爸爸举起你的......？
"泡泡": ......咳！好吧，这个不是我看到的，是我编出来的......
"泡泡": 爸爸确实还没有认可我成为部落中的勇士，可是，我知道，我迟早有一天会做到的。
"泡泡": 我会站在爸爸的肩头，也会纹上部落的纹身，让它成为下一个勇士试炼的地图！
"泡泡": 就像......那个地图一样。
一张贴着黄标的告示地图张贴在游戏室的一角，泡泡又努力地踮起脚，想要够到地图最下面的一角。
她前几天看到，那张地图在匆忙的干员们手中传递，他们的脸上经常带着灰和伤疤，以及一副认真严肃的表情，看起来又酷又让人向往。
可每次他们急急忙忙穿梭在走廊中的时候，却从不让泡泡参与。他们只会带着焦急的表情拦住泡泡：你还小，不要靠近！
"泡泡": （这张地图，会不会就和爸爸的纹身一样，实际上也是只有厉害的人才能知道的秘密任务地图？）
"泡泡": （爸爸不告诉我他的纹身是什么，那些大人也不让我帮他们的忙，可我现在已经是正式干员了，我能帮到他们的。）
"泡泡": （只要我帮到他们，下次有什么大任务，他们就不会再赶我走了吧？）
"泡泡": 咳咳，我还知道一个秘密，那就是——这幅地图，就是罗德岛的核心任务地图！
"泡泡": 这就是我们的试炼，完成了它，那些厉害的干员就会看到我们的能力，说不定下次再有核心任务的时候，我们就不会被拦在外面了。
"泡泡": 爸爸妈妈说过，勇士要经历过别人都承受不了的试炼，才会真正成为一个勇士！
"泡泡": 我想尝试一下，哪怕一点点，我也想参与进去！
"泡泡": 我——我想成为罗德岛的勇士！
"刻俄柏": 哇......我也想！我要成为罗德岛最大的勇士！
"泡泡": 我最大！
"泡普卡": 我......我也要！
"巫恋": ......小莫提说，它想试试。
"泡泡": 好，那你们最近有没有听到什么勇者才会听到的神秘指示？
"泡泡": 比如，向山的东方闪亮之处射箭会有宝藏，或者雪山上停着巨大的羽兽，那些游戏里都是这么说的！
"刻俄柏": 我最近经常会在走廊里听到远远传来的哐哐声。
"刻俄柏": 不是火神大姐打铁的声音，也不是我的刀撞来撞去的声音，是地板里，管道里传来的声音，那个声音在火神大姐的窝下面。
"泡普卡": 梓兰姐姐最近告诉我，不要去下层，他们最近有重要的事在做。可是泡普卡看到......那些很厉害的干员还是会去下层的。
"巫恋": 小莫提说，下层有焦急的味道，它都吃掉了。
"泡泡": 嗯......那我知道了......！
"泡泡": 他们专门把这个地图贴在了我们够不到的地方，但这个秘密已经被我们发现了。
"泡泡": 那就是——罗德岛里，有一个秘密的核心任务！
"泡泡": 这是只有被认可的勇者才能听得到的神秘指示，你们都已经是正式干员了吧？
"泡普卡": ......
"泡泡": 没事！只要我们努力，比如等我们这次真的靠自己完成了一件大任务之后，他们就知道我们也是可以帮到他们的，不会给他们拖后腿的。
"泡泡": 我们也要组成我们的核心任务小队，参与进他们原本不让我们参加的任务中去！
"泡泡": 走，出发！
"急匆匆的人事干员": 泡泡！还有小刻？......小巫恋和泡普卡也在这里！
"慌张的人事干员": （小声）啊......不巧，她们怎么都在这？
"泡泡": 我......我在做训练！
"急匆匆的人事干员": 啊，原来是这样！我们要拿走几件器材，会不会影响到你们？
"泡普卡": 没关系的！泡普卡不会被影响到......
"慌张的人事干员": 那......那你看那边那个防震垫的大小够不够？感觉足够两米多了吧......？
"急匆匆的人事干员": （小声）就它吧，梓兰姐不是说了要瞒着她们几个，等这几个小家伙走了我们再来吧。
"泡泡": 你们需要帮忙吗？
"泡泡": 要搬东西的话，我的力气很大！
"刻俄柏": 我的更大！
"慌张的人事干员": 啊，不用了，我们拿得动！
"急匆匆的人事干员": 对，没事的，这次我们自己来就好了！
"慌张的人事干员": 那，我们先走了？
"泡泡": ......平时他们都很乐意让我一直送他们到办公室的，为什么这次不让我去呢？
"巫恋": ......小莫提，跟上去。
"后勤干员": ——哎呀，小心！
"后勤干员": 这个门框是刚拆下来的，你们几个小朋友可别被它撞伤了！
"泡泡": 没事，我力气大，我可以来帮您！
"后勤干员": 泡泡，这里都是松动的螺丝和铁片，你小心点......！
"泡泡": 嘿！没关系！
"泡泡": 姐姐，这是哪里来的坏门框啊？
"后勤干员": 呃，嗯......例行检查出来的......
"巫恋": （小莫提回来了，这是谎言的味道。）
"泡泡": （果然，他们在隐瞒着什么！）
"泡普卡": 这个门框看起来被什么东西撞过，就像泡普卡之前昏过去又醒来之后那样......
"后勤干员": 嗯......是正常损伤......！
"巫恋": （不是的。）
"泡泡": 姐姐，这个门框坏得好严重哦，而且还是在最顶上被撞坏了。
"刻俄柏": （一定是个很高的坏人搞的！）
"泡泡": 姐姐，这是在哪里发现的呀？
"后勤干员": 是......罗德岛下层的。
泡泡给小伙伴们使了使眼色。
"泡泡": （没错了，那里肯定是遇上了很严重的事情，他们需要帮忙，我们走！）
"泡泡": 我们知道了，谢谢姐姐！
"泡泡": 没有被别人看到吧？
"刻俄柏": 咳咳！这里好多灰，好呛人！
"泡泡": ......咳咳......！那个需要帮忙的核心任务所在地......咳咳......！
"泡泡": 应该......就是这里了！
"泡泡": 传来的异响，门前的警戒线，这就是核心任务所在地！
"泡普卡": 那，泡泡，我们要怎么帮到他们呢？
"巫恋": 小莫提说，这里焦急的味道有很多，它吃得很饱。
"泡泡": 这后面肯定是非常危险、非常恐怖的环境！说不定里面会有很多敌人，很多野兽！
"泡泡": 但我觉得，身为勇士，就是要相信自己，我有更强的能力，我能做到更多，能帮到很多人......
"泡泡": 我相信我能做到的，我已经是正式干员了，让我来给你们打头阵，就像我给你们讲的勇者故事那样！
勇士泡泡清了清嗓子。
"泡泡": “勇士泡泡穿戴起她的盔甲，举起她沉重的武器，向着目的地冲去。”
"泡泡": “她撞翻了拦路的大树，越过长长的河流，飞奔过树林与沙漠，她找到了成为勇者的终点。”
"泡泡": “像是每一个勇者都能做到的那样，她高高地举起武器！”
"泡泡": ——喝啊！
(震动)
"泡泡": “勇者泡泡经过了试炼，整个部落都在欢呼！”
(震动)
"泡泡": “整个部落，都在为她庆祝！”
(震动)
昏暗走廊尽头的管道受到猛烈的撞击，发出吱呀的呻吟声，随后伴随着飞扬的灰尘，盘旋的管道轰然倒塌。
泡泡仰起头，期盼地望向眼前灰尘四起的漆黑一片。
"泡泡": 咳咳咳！咳咳咳！......咳咳，从上面会掉下什么呢？
"泡普卡": 奖章？
"刻俄柏": 坏人？
"巫恋": 教官？
(震动)
"？？？": 啊啊啊——
一团东西掉了下来，几个小脑袋凑在一处，想看看究竟是什么。
"？？？": 是谁——
"？？？": 是谁撞掉了这些管道我在这里考察了这么久这么复杂的管道我还要准备很久才能把计划书列出来究竟是谁一下子就把它们都拆除了？
"泡泡": 咳咳咳！......咳咳咳！
"泡普卡": 完蛋了......咳咳！
"刻俄柏": 我们是不是闯祸了？
"泡泡": 咳咳咳......怎么......阿消姐姐！
"阿消": ......呼啊！
"阿消": 这些都是谁撞下来的？
"阿消": 是谁？
"泡普卡": ......
"刻俄柏": ......
"巫恋": ......
"泡泡": ......对不起阿消姐姐......我......
"阿消": 不不不不不！
"阿消": 我是说太好了很完美我本来还要请工程部的干员协助拆掉这些有消防风险的废弃管道原本很复杂的没想到这一下子全部都拆掉了！
"阿消": 是你撞下它们的吗，泡泡？
"阿消": 你真的是帮了我大忙了！
"泡泡": ......嗯......
"阿消": 虽然我的屁股有点疼但是没问题需要拆除的管道还有很多但能省下工期真的是太好了！
"泡泡": 我......
"阿消": 你们想要什么奖励呢？我每次开讲座的时候都会准备小勋章，你们想不想要这个小勋章？
阿消从怀中摸出一把小小的金属勋章，一个个金黄色的大拇指刻印在勋章上。
"阿消": 你们是勇敢的小小消防战士，为罗德岛的消防事业做出了贡献。
"阿消": 它就是你们的奖励！给，每个人都可以来领一个！
"泡泡": 这个任务......
"阿消": 多谢你们，但我还要去下一个地方进行消防检修，大家快出去吧，之后我会把这些拆除的管道都运走，你们就不要再进来了哦。
"阿消": 等我的工作结束，我会向你们的教官表扬你们的！
"泡泡": 嗯......
"泡泡": 这个任务，不是罗德岛核心的秘密大任务吗......
"泡泡": ......可我现在已经是正式干员了，我还是只帮了大家......一个小小的忙......
泡泡摸着阿消给自己的小小勋章。
"泡泡": 阿消姐姐很感谢我，但我想做更厉害的大任务......
"泡泡": 我一直在进步，我想让爸爸也看到我在进步......
"泡泡": ......我不想再被拦在大人外面了......我想帮大家做到更多更厉害的事情......不行，我是正式干员了，我不能哭！
"泡泡": ......我想让爸爸觉得我是个勇士了......
"突然出现的墙": ......
"泡普卡": 阿消姐姐真好！泡普卡会继续努力的！
"刻俄柏": 火神大姐要找我了，我要给她看看我今天得到的勋章！
"泡普卡": 这个任务就是泡泡说的核心任务吗？
"巫恋": 小莫提吃到了饭后甜点，是伤心。我觉得泡泡在伤心，因为这个好像不是核心任务。
"突然出现的墙": ......泡泡......？
"泡普卡": 可是，阿消姐姐看起来很开心，我们也算是做到了一些什么吧？
"泡普卡": 欸，泡泡怎么没出来......？
"突然出现的墙": ......唔......
(震动)
"泡普卡": 啊！好痛！泡普卡刚刚像小羽兽一样飞出去了！
"巫恋": 这怎么会有堵墙？我们来的时候还没有吧？
"刻俄柏": 呜呜......火神大姐说脑袋不能撞，撞了会变笨的......怎么办！
"巫恋": 等一下，你们看这堵墙上面有好多花纹......和泡泡故事里讲的花纹一模一样。
"泡普卡": 巫恋你记得好清楚！我都记不清泡泡都讲了什么了......
"突然出现的墙？": 你们是......
"泡普卡": 头顶又传来了轰隆隆的声音！难道这才是泡泡说的核心任务？
"刻俄柏": 我们要把这堵墙也撞翻，核心任务才能算完成？
"泡普卡": 泡泡！你在哪？你说的核心任务是不是这堵墙？
"泡普卡": 泡泡——？
"刻俄柏": 泡泡——！
"泡泡": ——爸爸？！
几个小脑袋齐齐回头，看向原本垂头丧气的泡泡。
"一米四小分队": ......“爸爸”？！
"泡泡": ——爸爸！
(震动)
泡泡刚想把手里的东西一扔，扑向原本还有好多个五十天才能来看自己的爸爸怀里。
但她随即又想把勋章给爸爸看，又忙着收回手，想取下晋升勋章。
可这一下害她左脚绊右脚，差点跌一个屁股蹲儿，好在罗德岛的训练已经让她有了条件反射，泡泡下意识调整姿势，用盾牌撞向地面——
但随即，她摔在了一张结实但又柔软的大手上。
"一米四小分队": 哇......
"一米四小分队": 泡泡爸爸，是一堵会动的墙......！
"泡泡": 呜......爸爸......
"泡泡": 爸爸你怎么提前来了？......呜......
泡泡的眼泪掉到了脸上，她立刻一吸鼻子，把眼泪狠狠地甩掉。
"泡泡": （不行，我是正式干员了，不能再哭哭啼啼的了！）
她从胸前取下自己珍视的晋升勋章，举到了自己爸爸面前。
"泡泡": 爸爸，你看这个！我昨天晋升了！这是我的晋升勋章，我现在已经是正式干员了！
"泡泡": 还有这个！
她指了指同样被爸爸接住的小小勋章，可一下子又有些不好意思。
爸爸会不会觉得这只是个小任务？会不会觉得自己没能像那些大人一样完成危险又厉害的大任务，帮到很多人，不算一个勇士？
"泡泡": ......等一下，这个还是先不给你看了！
可爸爸笑眯眯地摩挲着那两枚勋章，小小的金属圆片在爸爸宽大的手掌里看起来那么小，可是爸爸看向它们的眼神那么珍惜。
这些小小的金属片填不满他手掌中纵横的掌纹，但是却让他皱起了眼角细碎的笑纹。
他像是想通过这两枚小小的勋章看完自己小女儿这几年所有的努力与成长一样。
"泡泡爸爸": 这些都是你赢来的？
"泡泡爸爸": 哎呀，真棒！
"梓兰": 啊，泡普卡！我就听到这里有点不寻常的声响......
"梓兰": 不是说不让你到这里来吗，你怎么还是过来了？
"泡普卡": 泡普卡没有......因为这里是核心任务所在地......
"梓兰": 唉，没想到还是......
"梓兰": 泡泡爸爸，真是抱歉，原本和您商量的是要给泡泡办一个惊喜派对的，专门叮嘱了她们最近不要靠近这里，没想到还是被她们发现了......
"梓兰": 因为没有适合您身高的床，我刚刚想让他们用训练的防震垫代替床铺，也给您扩建一下门框，没想到一下子就疏忽了......
塞拉托部族的勇士笑着摆了摆手，弯腰抱起自己仍旧很小只的女儿，将她高高地举起，放到自己宽阔的肩膀上。
"泡泡爸爸": 没事，能早点见到她，就已经是一场很好的惊喜了。
刻俄柏抬头望去，泡泡有那么高那么高，伸手就能摸到天花板一样，她想起泡泡经常向她吹嘘的那些故事里自己英勇的形象。
"刻俄柏": ......泡泡现在就和她说的一模一样！
"刻俄柏": “勇士泡泡威风凛凛......身披盔甲，有一棵树那么高！”
"刻俄柏": 真厉害......！
泡泡坐在爸爸的肩膀上，背上的盾牌正好成为爸爸的一块肩甲。她记得哥哥姐姐被部落认可成为勇士时，就会像这样被放上父母的肩头。
小的时候自己站在爸爸的身旁，努力抬起头，只能看到他满身图腾纹身的小小一角。
爸爸总说，等什么时候她能站上自己的肩膀，就能知道纹身到底是什么图案，她现在终于能看到这幅纹身的全貌了。
"泡泡": 爸爸，你让一让脖子，我想看看你的纹身！
"泡泡": 我想看看，它究竟画了个什么！
塞拉托部族的勇士侧过脖子，给自己的小女儿看他新纹上的纹身。
在大片大片部落图腾中，一个小小的塞拉托女孩背着沉沉的盾，向前冲去。
仿佛能冲破所有挡在她面前的阻碍，一直冲向一望无际，没有阻拦，没有坎坷的宽广的大地。
小时候看到的“地图”逐渐完整，她是站在那个神秘地图最上面的，她爸爸的小小骄傲。
"泡泡": 爸爸......
"泡泡": 我是不是你的骄傲？我是不是帮到了很多人？
"泡泡": 我是的，对吧！
"泡泡": 对吧——！


