

傀影

1.人员档案
基础档案

初始开放
【代号】傀影
【性别】男
【战斗经验】九年
【出身地】维多利亚
【生日】1月19日
【种族】菲林
【身高】185cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放
【物理强度】标准
【战场机动】卓越
【生理耐受】标准
【战术规划】优良
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】标准

客观履历

初始开放
独自行动于维多利亚及周边地区的刺客傀影，过去行踪难以查定，背景履历尚未完全实证。
现作为特种干员加入罗德岛，作战能力优秀，但仍需谨慎对待。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看更多信息
造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】14%
体表有明显源石结晶分布，考虑到结晶位置特殊，干员傀影的发声系统或许已经产生严重异变。

【血液源石结晶密度】0.35u/L
干员傀影目前感染状况不容乐观，存在进一步恶化的可能，需着重观察。

他对待治疗的态度隐约有些消极，如果一直这样下去，就算有最好的医疗环境，恐怕也无济于事。
——安赛尔

档案资料一

提升信赖至50%以查看更多信息
干员傀影第一次踏上罗德岛时，吓坏了当时正在值班的后勤工作人员。他突然出现在对方身后，随后一言不发，就站在原地，一直等到工作人员转身发现他的存在。在这之后，舰船的监测与防控设施得到了一次全方位的加强，用难得恼怒的可露希尔小姐的原话来说，就是“就算他真的只是一片影子，也绝不允许没许可就随意上船，也太嚣张了吧”。
傀影坦言自己是一名独立刺客，正如大众对于这一职业的普遍认知一般，这位来自维多利亚地区的刺客大多数时间都安静沉默，极少开口，就算是在达成雇佣关系后，傀影也并没有向我们讲述太多自己过去的经历。
随干员傀影一同来到罗德岛的，还有夜一般深邃迷人的Miss.Christine。毫无疑问，这是一位优雅而又高傲的淑女，没有人能够决定她的去留，她并不总跟在傀影身边，而是乐于四处漫步，安静地巡视自己的属地。

附录
偶遇Miss.Christine时的三个建议：
1.绝不主动触摸Miss.Christine，要期待她的接近，也要接受她的离开。
2.显示出尊重的态度，向美丽的小姐点头致意。
3.保持心情愉快。

档案资料二

提升信赖至100%以查看更多信息
干员傀影天生的法术天赋在他遭受感染后，发生了令人惊诧的异变，深入其咽喉部位的源石结晶使他拥有了独特而危险的能力。
在征求了当事人的许可后，罗德岛对其进行了一系列针对性测试，现已基本能够确认，干员傀影异变的能力与声音有关，特别是经由喉咙发出的音节，能够对活体的精神造成极大的影响及损伤。音调中的情感色彩越强烈，往往所造成的的影响也越深刻，并且，这种精神层面的损伤难以修复或逆转。
考虑到干员的特殊情况及其本人意愿，傀影所佩戴的感染监控装置经专业部门改装，加载了能够针对其病变状态进行抑制的特殊机能，以此确保其在罗德岛的日常行动不受阻碍。

档案资料三

提升信赖至150%以查看更多信息
在真正成为一名独自行动的刺客之前，傀影曾跟随一个流浪剧团，四处巡回表演谋生。根据调查可以推测，或许是数年前在维多利亚部分地区蔓延的矿石病，摧毁了这个剧团，同时也改变了干员傀影的人生轨迹。他过去或许嗓音美妙，但现在的傀影早已远离舞台。
就算是在罗德岛内部，也有许多干员从未与傀影正面相遇，甚至有不少人相信“根本没有叫傀影这个代号的干员”，目前尚且仅有少数几人真正对这位干员有所了解。
一句题外话，笔者唯一一次与干员傀影对面，是在撰写档案前找到博士，并通过博士，才找到傀影本人。

 “我的确曾听说过一些传闻，关于那个‘剧团’，还有那背后的东西。
我也可以告诉你，我在现在的他身上能看到怎样的图景，但是这或许并没有什么用，因为你很可能不会听。
你坚持？那好吧。
要说的不多，我的建议只有一条。
——离他远点。那家伙根本就还不清醒，他被噩梦抓住了。”

——与干员黑的交谈记录。

档案资料四

提升信赖至200%以查看更多信息
【权限记录】
我们找到了当时剧团发生事故的现场，那是一个乡下小镇，被矿石病摧毁，还能走的人早已经逃离这里，现在这一带已经一片荒芜。
时间过去太久，我们本来没抱什么希望，但这里的一切却像是被遗忘在了过去......看看这些照片就能明白了，这里简直像是传说中的那种幽灵镇，所有的民居、设施、公共建筑，除了居民，所有的东西都和记录里的一模一样，包括扎营在公园里的剧团帐篷，全都原样保存着。

剧团演出的现场录像被损毁得相当彻底，处于中心现场的机械设备已经完全无法修复，但我们找到了远离舞台的总控台，在那里查到了一些破损的文件资料，以及一条向外备份发送的数据记录。
尽力还原后的数据缺损严重，里面的内容物简直一团糟。打个比方，就像是把蛋糕装在塑料袋里，然后封好口，就这么丢进在欢度伊比利亚狂欢节的那群疯子中间，最后袋子里能剩下的东西，就和我们破解出来的玩意差不多了。至于那一份向外发送的数据，路径太模糊，我们没法追查。

为了确认内容，我们播放了其中一个还算完整的录像片段，在视频播放的同时，在场的三名调查人员情绪都出现了一定程度的紊乱，因此，我们不得不将剩下的文件暂时封存。
当年到底发生了什么？又到底是谁，出于什么样的目的，要留存下这样的东西？
我难以想象，这给我的感觉太糟了。

【视频文件-已加密】
【加密人-凯尔希】
【危险等级-3】
“■■■舞台，死亡■■■■背后■■■绕，歌声■■，■■■■结束，一切■始。”

晋升记录

提升至精英阶段2以查看更多信息
你已经决定要取下他的面具，真正信任他了吗？


2.相关道具
招聘合同

罗德岛干员傀影，如影子般融入黑夜。
如果有急事，就试试看喊他的代号，也许他会出现在你身后。

信物

用于提升傀影的潜能。
一张老旧的乐谱。音符与字迹都已在岁月中模糊不清。


3.模组
EXE-X
克里斯汀小姐的毛毡

演员在傍晚时分总会去小镇某条街道的转角。
这里人少、安静，转角处的店家在门口支起一柄遮阳伞，落日的余晖照不进伞下，却会将不太平整的地砖映成深深浅浅的暖色。
在完成工作，也没有训练时，避过他人的视线，演员这些日子总是爱来这里。
他在台下是个安静的人，爱喝带花果口味的茶。端着茶杯眺望空无一人的金黄色街道，演员略微眯起双眼，在衣衫领结之下，喉咙处近些日子逐渐清晰的源石结晶周围微微刺痛。
他想到那位除了指点他时以外很少露面的剧团长，在不久前对他提起的那件事。
对方带着赞赏，说期待看到他真正加入的那一天。
剧团长说，希望他毫无保留地出演一场戏。
——那会是只属于他的舞台。
有时，演员会感到一丝不知从何处生出的忧虑。可在如维多利亚薄雾般浅淡的忧虑之下，他却又能清楚地意识到，自己正无法遏止地感到欢喜。
这并不是寻常的一场戏，和流浪剧团以往所演的都不同，和他过去接触的舞台都不同。
这是他的戏，是他的生平，他的命运……

“喵。”
一只黑色的猫咪出现在街角。少有人见过这样美丽的生物，就像是某种传说，有时他们会随心情出现在人前，就如现在黑猫出现在这条街上一般。
演员被打断了思路。古怪的狂热自眼底散去，他的神情放松下来，注视着轻巧地走向他的黑猫，不自觉地泄出些微笑意。
这些日子，他总爱来小镇这条街道的转角。这里人少、安静，茶的味道不算出众，但却有一只黑猫总是光顾，泰然自若地将金黄的夕阳踩在足下，悠闲漫步。
“喵呜。”
黑猫的尾巴优雅地晃动，来到他的身旁。
演员试探着朝黑猫伸出手，对方睨了他一眼，抖抖耳朵，并未表示拒绝。于是他小心地理顺黑猫柔亮的皮毛，猫咪身上残存的夕阳浸染他的指尖。
笑意取代其他情绪在眼底蔓延，演员早已经在心中给这位特殊的新朋友起好了名字，只是尚未宣之于口。
他已经想好，如果之后黑猫还会一直来，他就问问对方：要不要和他一起走？


EXE-Y
“如影随形”

死亡是什么？
老师们如此描述——戏剧性的、意外的、隐秘的......
一个角色的死亡是艺术性的，通常是一出剧目的高潮，扣人心弦，引人入胜。
观众们如此期待——煽情的、癫狂的、兴奋的、喜悦的......
他们为了那些死亡背后的故事如痴如醉。
艺术，一切都是为了艺术。
他是如此被教导的，他是如此坚信的。
当他亲眼目睹，他的老师们为他展示的那一次又一次的艺术性死亡时，他是如此地能够体会那些死亡背后的情绪。
他是艺术之子，他知道自己是，他相信自己是，他认为自己天生属于这个舞台。
可是，可是——
当他真正作为主角踏上舞台，当他迎来属于自己的第一场剧目，当他真正将已经刻在自己骨髓中的技巧发挥出来，当锐器轻巧地划过血管时——
他清楚地意识到了自己的看法——死亡，就只是死亡。
它不具备任何的艺术性，它不承载任何的期待，它只意味着一条生命的逝去。
在那一刻，一切都改变了。
曾经高不可攀的艺术不再崇高，曾经渴望背负的期待变得刺背，恩师不再是恩师，而是凶手。
啊，是的，只是凶手。
他也只是凶手。
舞台上的演员，舞台下的看客都只是凶手。
而在每一个故事中，凶手们最终都应当受到惩罚。
肩膀上传来的熟悉重量打断了他的思考，是那只黑猫，他侧头看去，对方正盯着他。
自从与她相遇之后，她就经常出现在自己的身边，有的时候，连他也不知道黑猫是如何靠近自己的。
今夜对他而言，十分重要，所以，他问出了那个问题。
“你愿意跟我一起走吗？”
黑猫舔了舔自己的毛，打了个哈欠，似乎是觉得这个问题非常无趣。
“你觉得，克里斯汀这个名字如何？”
“喵。”
黑猫，不，克里斯汀小姐这回看起来满意了，她三两下跳到窗台，回头看了他一眼，不知怎地，他觉得，克里斯汀小姐是在关心他。
“别担心。”
是的，别担心。
他已经做好决定了。
幕布缓缓拉开，吊灯高居舞台中央，台下座无虚席，剧目万众期待。
他走向舞台中央。
对凶手而言，审判时而来自正义的怒火，时而来自罪恶的自省，但无论如何，他们的下场往往是平等的。
他清了清喉咙。
今夜，死亡将平等地降临。


4.干员密录
合作


罗德岛本舰
某个偏僻的角落

"絮雨":   清除异物、愈合伤口、擦干血迹。
"絮雨":   我所能做的，只有这些。
"絮雨":   更精细的治疗，你需要医疗部专业医师的帮助。
"傀影":   ......这些就足够了。
"傀影":   谢谢。
"絮雨":   你要到哪里去？
"傀影":   回我该去的地方。
"絮雨":   该去的地方......
"絮雨":   你是说......独自一个人的地方？
"絮雨":   你、你不去和小队的人一起庆祝吗？你们这次的任务很重要，他们都很高兴，你也可以一起......
"傀影":   不必了。
"傀影":   庆祝的时刻不必有我。正午的阳光下不必有阴影。
"傀影":   或许该去参加庆祝的是你。
"絮雨":   这......我不......
"傀影":   请随意。
"傀影":   ......我该离开了。
"？？？":   ——给我慢着！
"亚叶":   总算找到你了，傀影干员！
"亚叶":   絮雨医师，您之前是在帮他处理伤口吗？
"絮雨":   啊......嗯......
"亚叶":   虽然您不是正式编制的医疗部医师，但我还是有责任提醒您。
"亚叶":   根据《罗德岛伤员管理与治疗条例》上的章程，所有受伤干员必须在罗德岛医疗部进行登记。
"亚叶":   像您这样私下为干员治疗伤口，小伤小病也就算了，万一傀影干员因为您的不完全治疗导致任何并发症或伤口恶化，医疗部会很头疼的。
(震动)
"絮雨":   很对不起......
"傀影":   要求絮雨小姐进行治疗的是我。
"傀影":   没有非难她的必要。
"亚叶":   我只是向她陈述事实。
"亚叶":   至于你，傀影干员，你的问题更严重！
"亚叶":   受伤之后为什么不来医疗部报到？
"傀影":   ......
"亚叶":   如果不是与你一同参加外勤任务的蓝毒小姐在接受治疗时向我报告了你的情况，你是不是想把这伤痛带到下一场战斗中去？
"亚叶":   这是对罗德岛的不负责，也是对你自己的不负责。
"亚叶":   希望你能认识到这点。
"傀影":   ......
"傀影":   是我的过错。
"傀影":   我向您致歉，医生。
"亚叶":   好，我接受你的道歉。
"亚叶":   现在，我要对你进行诊疗以全面确认你的身体状况，可以吧。
"傀影":   ......
"亚叶":   别摆出那副表情，等等，别开口，不许出声，别想用你的源石技艺溜走！
"亚叶":   我是不会再上一次当的，只要我认知到半点不对劲我就立刻按这个报警按钮！
"絮雨":   墙壁上原来还有这种按钮吗......
"亚叶":   放轻松，我没有要带着你走过大厅然后进入医疗部的意思。
"亚叶":   蓝毒小姐和我说了，你不喜欢人多的地方。
"亚叶":   所以我把设备都带来了。
"亚叶":   我会帮你进行医疗信息的收集和整理，然后和絮雨医师一起为你处理伤口。
"亚叶":   可以吧，絮雨医师。
"絮雨":   当然。
"亚叶":   那您认可吗，傀影干员？
"傀影":   ......
"傀影":   （叹气）
"傀影":   （默默颔首）
"亚叶":   好，那我立刻为你进行诊疗。
"亚叶":   如果可以的话，能为我描述伤口位置和大致情况吗？
"傀影":   ......
"亚叶":   为什么不说话？
"傀影":   （指指抿起的嘴巴）
"絮雨":   我想，是因为亚叶小姐刚才说，不许开口。
"亚叶":   （白眼）
"亚叶":   现在可以了，请说吧。
"傀影":   ......弩箭刺穿肩膀、利刃划过手掌、寒冰束缚双足。
"亚叶":   肩膀，刺穿伤；利器对手部造成伤害；低温......
"絮雨":   右腿没受什么影响，但左小腿好像没完全恢复。
"亚叶":   好，我们一个一个来。
"亚叶":   肩膀刺穿伤。
"絮雨":   刚刚为他做了伤口愈合，应该没有什么大碍。
"亚叶":   唔......如果只是普通的金属箭矢倒还好。
"亚叶":   清创做了吗？
"絮雨":   已经处理了。
"亚叶":   从愈合情况上来看应该不存在中毒或者感染的可能性。
"亚叶":   好，下一个位置。
"亚叶":   掌心割裂伤。
"亚叶":   嗯，愈合得很好。
"亚叶":   但是，身上受到两处外伤，创口感染的可能性也会大幅提升，一会我会为你打预防针，这样感染方面的问题就不用担心了。
"亚叶":   最后，左小腿冻伤。
"亚叶":   没事的，你就这样别动，我带了专门的检测仪器。
"亚叶":   可能会有点痛，请忍一忍。
"傀影":   ......
样本已采集
分析开始——
"亚叶":   好了。
"亚叶":   等数据出来，我就可以下最终的诊断决定。
"亚叶":   还有其他不适或受伤的部位吗？
"傀影":   （嗯？）
"傀影":   （Miss.Christine？好像叼着什么......）
"亚叶":   ——你在听我说话吗？
"傀影":   ......嗯。没有，没有其他伤。
"亚叶":   好。
"亚叶":   傀影干员的恢复能力的确很出众。
"亚叶":   有可能真的是我过虑了。
"亚叶":   傀影干——傀影先生是特种干员吧。
"傀影":   他们是这样喊的。
"亚叶":   但你身上的这几种伤口类型，我在先锋和重装干员身上见的比较多。
"傀影":   ......
"亚叶":   听说你们这次的任务很艰难。
"亚叶":   “幸亏有他的支援，我们才能活着回来。”这样的话，我已经从许多人口中听到了。
"亚叶":   但他们大多不知道你的代号，甚至都没有见过你的模样，只知道在战场上闪过的影子帮了他们一把。
"傀影":   记住我对他们没有好处。
"亚叶":   这话我听腻了。我治疗过的部分干员总喜欢强调这一点。
"亚叶":   我们不说这个，别扯太多有的没的。在这里的人大多数都没那么天真，或许哪一天我们会分道扬镳，搞不好哪天真的就兵戎相见。
"亚叶":   但傀影先生，就算是我多管闲事......我觉得我得告诉你，至少在现在，他们只是想表达自己的感激之情，仅此而已。
"亚叶":   有些话，如果在能说的时候不说给别人听，之后或许就再也没有机会了。
"亚叶":   （轻声）......别像我一样犯傻，把事情都憋在心里。
"傀影":   ......
"亚叶":   蓝毒说，你帮她挡下了一支弩箭。
"亚叶":   她想感谢你，但却找不到你，所以托我带了些东西过来。
"亚叶":   这枚胸针，是她赠送给你的礼物，请你收下。
"傀影":   这个......
"亚叶":   收下吧。
"傀影":   ......多谢。
"傀影":   我会向她传达我的谢意。
分析已结束
正在输出分析报告
"亚叶":   嗯......
"亚叶":   情况不妙。
"亚叶":   傀影先生，你能尝试活动一下吗？
"傀影":   （略微不协调地走动）
"亚叶":   好，足够了，请先坐下。
"亚叶":   应该是源石技艺造成温度骤降后导致的冻伤。
"亚叶":   虽然不严重，但已经影响到你行动了。
"傀影":   只是些小伤。
"亚叶":   对于病痛的鉴别，请以医疗人士的专业意见作为参考，谢谢。
"絮雨":   傀影先生近期最好静养。
"絮雨":   这是我的意见。
"亚叶":   我同意絮雨医师的观点。
"亚叶":   表面上是冻伤，但实质上还是源石技艺致伤。
"亚叶":   你的感染状况本就不容乐观，对于一切可能增加你感染进程的情况，我们都要尽力避免。 
"亚叶":   充分休息，健康饮食，进行适当的修复性运动，这是你现在所需要做的事。
"亚叶":   当然，最重要的，还是定期来医疗部接受治疗。
"亚叶":   疗程不会太长，只要一个月，你就能重新参加任务。
"亚叶":   如果你不喜欢来医疗部，我可以帮你安排巡诊，减少你和他人的接触。
"傀影":   ......
"亚叶":   如果同意的话，请在这份告知书最末尾签字。
"傀影":   （再次叹气）
"傀影":   （签上了自己的代号）
"亚叶":   好，谢谢合作。
"亚叶":   现在该给您打针了。
"亚叶":   这是新式的注射器，不会产生太多疼痛感的。
"亚叶":   请把手伸出来。
"傀影":   ......
"亚叶":   （使用注射器）
"亚叶":   好，这样前期的预防治疗算是大功告成。
"亚叶":   我下午还有会议，就不继续打扰你们了。
"亚叶":   请好好享受一个月的假期，傀影先生。
"亚叶":   再见。
"絮雨":   她离开了。
(震动)
"絮雨":   呼......我还是不太习惯和亚叶小姐搭话，总是会紧张......
"絮雨":   你还好吗？
"傀影":   没什么问题。
"Miss.Christine":   喵。
"傀影":   Miss.Christine。
(震动)
"Miss.Christine":   （蹭了蹭傀影。）
"傀影":   别闹。
"絮雨":   接下来的假期，就请傀影先生好好休息吧。
"傀影":   假期？
"傀影":   我从来没有想过。假期，该做什么......
"絮雨":   唔，比如......观影?
"絮雨":   如果是我，我会去看一场电影，然后将那时的心情记录下来。
"絮雨":   那时候，我总会幻想自己像影片中的人那样生活，同时，又能矛盾地感觉到自己真实地在屏幕外呼吸......
"傀影":   ......当心。
"傀影":   幻想去过别人的生活，并不是一件好事。
"絮雨":   我明白，只是，这是我习惯的放松方式。
"絮雨":   而且......这么说有些不好意思，只是好像有一些干员，很喜欢读我写下来的那些东西......
"絮雨":   虽然我并不认为自己写得很好，但如果大家能够喜欢的话，我觉得这样也不坏。
"傀影":   这样......
"Miss.Christine":   喵——
"傀影":   Miss.Christine？
"傀影":   很痒，不要这样......嗯？这是什么？
"絮雨":   我猜，她可能是想让您看看这张传单。
"傀影":   ......
"傀影":   “多媒体密室项目诚征工作人员数名——”
......
"傀影":   “需要相关人员负责设计密室整体紧迫而压抑的探险氛围。”
"傀影":   “需要相关人员设计密室中的解密与机关。”
"傀影":   “需要相关人员——
"傀影":   ——进行扮演。”
......
"傀影":   “企划及运营为期一个月。期间支付薪金，包一日三餐。”
"傀影":   “有兴趣的干员和留岛人员请至人事部详谈。”
"傀影":   多媒体密室......
"絮雨":   听说是一种强调感官刺激和浸入式体验的新型娱乐方式。
"絮雨":   好像......大部分密室主题都以恐怖与悬疑为主要元素。
"絮雨":   前一段时间还见到过一次，当时的主题是米诺斯的地下迷宫。
"絮雨":   我其实很想去试试看。
"絮雨":   但是那一天A1小队的干员体验完毕后和我说——
"絮雨":   “吓死我了！”
"絮雨":   可是，她们说这话的时候看上去很开心。
"傀影":   （恐惧，但却喜悦？）
"傀影":   （唔......喜欢受到惊吓？）
"絮雨":   我当时没敢去，现在想起来，又有点后悔......
"絮雨":   这次或许我可以，呃，请求温蒂和我一起去？
"傀影":   Miss.Christine，你希望我看到这个吗？
(震动)
"Miss.Christine":   喵！
"傀影":   唔......
"傀影":   我想我明白你的意思了。
"絮雨":   您要离开了？那，您想好假期的去处了吗？
"傀影":   只是有些想法。
"傀影":   如果适量的恐惧能为别人带去快乐。
"傀影":   或许......我可以尝试。
