

布洛卡

1.人员档案
基础档案

初始开放
【代号】布洛卡
【性别】男
【斗殴经验】五年
【出身地】叙拉古
【生日】2月4日
【种族】菲林
【身高】189cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放
【物理强度】优良
【战场机动】普通
【生理耐受】标准
【战术规划】普通
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】标准

客观履历

初始开放
布洛卡，前叙拉古某城家族打手，后成为贾维团伙一员。
某次事件后随首领贾维一同加入罗德岛，现作为攻坚手，活跃在战场前线。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看更多信息
造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】7%
体表有出现源石结晶，但程度不高，已得到有效控制。

【血液源石结晶密度】0.26u/L
虽然情况较为稳定，但由于干员接受治疗时间较晚，病情有恶化的可能。

档案资料一

提升信赖至50%以查看更多信息
沉默寡言的菲林族男性。
表情总是十分险恶，给人难以接近的感觉。但深入交流的话，会发现是个相当敦厚的人。
表情险恶的理由似乎是曾经在当家族打手时被首领要求这么做。

档案资料二

提升信赖至100%以查看更多信息
即使是在加入罗德岛后，干员布洛卡也并没有掩饰他对罗德岛的反感，这引起了一些其他干员的不满，但这并不是没有原因的。
比较确切地说，他反感的对象并非罗德岛，而是一切大型的组织。根据干员奥斯塔提供的该团伙过往经历，他之所以加入贾维团伙，是原本所属的家族出卖了他，而后被贾维和奥斯塔所救。
这样就不难理解他对于干员贾维和干员奥斯塔的重视，以及对于大型组织的反感。
诚然，罗德岛绝非轻易做出抛弃干员的行径以换取利益的组织，但要让他了解到这一点，恐怕需要一些时间。

档案资料三

提升信赖至150%以查看更多信息
虽然在战场上展现出了堪称过人的一面，不过干员布洛卡更令人惊讶的，还是其在手工制作上的能力。
和擅长缝制的干员奥斯塔不同，他擅长的是轻工业方向的制作，只要有合适的素材，他能够按照要求做出各种各样的器材和工具。
在这一点被其他干员发现并传播后，干员布洛卡一跃成为了干员中的明星人物，并且此后的一些节日和重要场合的装扮布置也经常出自他之手。
而更重要的是，本人明显也通过这一系列活动中逐渐找到了在罗德岛的位置，甚至后勤部中传来了希望他放下武器专职制作的声音，多少令人有些哭笑不得。
总而言之，管理层特批为他购置了一座工具台及配套设施，希望他能够将自己的特长发扬光大。

档案资料四

提升信赖至200%以查看更多信息
正如干员布洛卡本人所言，“我不讨厌被命令，但我讨厌不知道自己在为什么而战的感觉。”在对罗德岛放下戒心并产生归属感后，可以明显感觉到他对本岛态度的转变。
罗德岛的敌人就是他的敌人，罗德岛的伙伴就是他的伙伴，对博士的严格从不信任转变成了监督，对其他干员也更多展现出了他可靠的一面，很明显，他已经完全将自己当做罗德岛的一员看待了。
虽然每一个加入罗德岛的干员对罗德岛的理念都是认同的，但如今我们保有的干员大部分都是近两年吸收的新鲜血液，真正将我们视作归所的还只是少数。当然，罗德岛并不要求每一个干员都做到这一步，原则上，只要不损害罗德岛的利益，我们并不介意成为干员们的跳板。但随着那些真正热爱罗德岛的战士们陆续陨落在过去的战火之中，罗德岛也亟需培养出新的属于自己的力量。
当然，这也意味着罗德岛必须要保持一贯的原则，甚至做得更好。只有这样，才能让干员布洛卡这样的人才安心地在这里生活。也只有这样，我们才能在脚下这条坎坷的道路上走得更远。


2.相关道具
招聘合同

罗德岛近卫干员布洛卡，将在前线守护其他干员。
他只是看上去很可怕。

信物

用于提升布洛卡的潜能。
一座精致的叙拉古某城微缩景观模型。被悄悄地放在你的办公室里，直到你第二天上班的时候才发现。


3.模组
CEN-X
“兄弟”

昏暗的牢房里，一丝光也透不进来。铁栏后一位衣着体面的绅士嫌恶地皱着眉，墙角的阴影里，坐着一个聒噪的男人。
“先生，你有兄弟吗？”
听到对方提起“兄弟”这个字眼，绅士骄矜地扯扯衣袖，自豪地开口。
“我的兄长戴维斯先生是东区有名的大人物。他这个人手段很多，我不会在这里待很久。”
“真不错，我也有个兄弟，我打赌他也正想方设法带我出去。”
“我兄长有位每小时收费四千的律师，你兄弟他有什么？”
“有把巨大的电钻？他双臂也非常强壮，是个大块头。”
“哦？那他怎么将你从这里解救出去，在墙上掏个洞吗？ ”
“哈哈，没错，是他的风格。”
发出不屑的嗤笑，绅士抱起双臂，在心里默默讽刺男人——
“难道他不知道这里的水泥墙有半米厚吗？真是个蠢货。”
推门声响起，一个男人抱着公文包走进来，皮鞋在昏黑的牢房内也锃亮异常。
“亨格尔先生，您好，我是你哥哥的律师。”
绅士拍拍自己的衣摆，缓缓站起。
“您是要带我离开吗？”
“很抱歉，亨格尔先生，我并不能。
“您的兄长让我带给您一句话：‘享受了家族的便利，就须为家族承担责任’。”
听到这话，绅士睁大双眼。
“可那些事都是我哥哥让我......”
可律师却没有给他哪怕一个眼神，只是丢下一句话便转身离开了。
“兄弟之间总是要互帮互助的，不是吗，先生？”
“等等，回来！你这家伙！”
绅士紧抓着栏杆大吼出声，角落里的男人试图安慰他。
“或许你可以和我一起走。”
“别做梦了，你的兄弟不会来的。
“会出现在这里的人，无一例外，全是被家族抛弃的人。”
“......家族？哪有那么复杂，他是我的兄弟，他一定会来。”
“够了，蠢货。且不说外面守卫重重，光这面墙就有半米——”
一阵刺耳的钻击声打断了绅士的话，墙壁上缓缓露出一个巨大的钻头，它破坏墙体的速度就好像撕碎纸张。
灰尘和瓦砾纷纷落下，地面也在轻轻颤抖。
一个强壮的男人手持一把巨大的电钻从破洞中走出，背着光看不清他的面容。
不紧不慢地关掉手中的电钻，男人转头询问目瞪口呆的绅士。
“你要和我们一起走吗，先生？”


4.干员密录
信任的第一步


"布洛卡":   奥斯塔，我们真的要加入这个叫罗德岛的组织吗？
"奥斯塔":   是的，布洛卡，我认为这是最好的选择。
"布洛卡":   我们可以去别的城市。
"奥斯塔":   我知道你不喜欢，布洛卡，但是老实说，这是我们最好的选择。
"布洛卡":   ......
"贾维":   哎，别愁眉苦脸的，布洛卡。
"贾维":   反正要是过得不顺心，我们再跑就是了。
"奥斯塔":   哈......虽然我觉得不会这么简单，不过确实是这个道理。
"奥斯塔":   怎么样，布洛卡，你能接受吗？
"布洛卡":   ......我知道了。

"近卫干员":   你终于醒了。
"布洛卡":   这里是......
"近卫干员":   这里是森林，队伍受到了兽群袭击，我们两个从山崖上摔了下来，记起来了吗？
"布洛卡":   ......嗯。
"近卫干员":   ......
"布洛卡":   ......
"近卫干员":   啧，你这家伙真是不讨人喜欢。
"近卫干员":   但我还是要先谢谢你，没有你的话，我说不定就死在那了。
"布洛卡":   ......没事。
"近卫干员":   ......
"布洛卡":   ......
(震动)
"近卫干员":   啊啊啊啊啊啊，行吧，我认输！我也为昨天和你吵架的事道歉，我不该那么说话的！
"近卫干员":   我这人脾气比较直，听不得别人说罗德岛的不好。
"近卫干员":   但你是新来的，不了解罗德岛是什么样的地方也正常，昨天晚上夜刀已经把我训了一顿了，你别往心里去啊。
"布洛卡":   ......不，我也有错。
"近卫干员":   哎，别这么说，错了就是错了，这我还是认的。
"近卫干员":   那总之这事就算翻篇了，行吧？
"布洛卡":   好。
"近卫干员":   哎呀，这事憋了我一天，这下舒坦了。
"布洛卡":   其他人呢？
"近卫干员":   不知道啊，不过以他们的身手应该不会有事。
"布洛卡":   应该去找他们......嘶。
(震动)
"近卫干员":   别乱动，老弟，你的伤还不到能行动的时候。
"布洛卡":   老弟？
"近卫干员":   啊，这是我的习惯，这么叫亲切一点，你不反对吧？
"布洛卡":   ......随你。
"近卫干员":   那就好。我们先在这里休息一下，等你伤好一点了我们再走。
"布洛卡":   但是......
"近卫干员":   哎，别担心，有夜刀在。她在所有干员里都算是老资历了，有她在，不会出事的，我们顾好自己就行了。
"布洛卡":   ......我知道了。
"近卫干员":   那你再躺会儿，我去附近看看情况。
"布洛卡":   好。

(震动)
"布洛卡":   我对你忠心耿耿，为什么你要抛弃我，老板！
"？？？":   就是因为你忠心啊，布洛卡。
"？？？":   既然你这么忠心，那替我去死不是你应该做的事吗？
"布洛卡":   ......

"布洛卡":   ......
"近卫干员":   布洛卡老弟，我回来了。
"近卫干员":   我稍微走了走，这片森林可够大的，我们得谨慎一点才行。
"布洛卡":   我的伤口好一些了，可以行动了。
"近卫干员":   你确定不再休息一会儿？
"布洛卡":   嗯。
"近卫干员":   那行，我们出发吧，我大致记得我们来时的方位。

"近卫干员":   哎，老弟，我之前就在好奇了，你这把钻头后面的锯子是怎么回事？
"近卫干员":   我看你战斗的时候基本不用吧？
"布洛卡":   ......这是我在改造的时候用的，用来锯木头或者别的一些什么。
"近卫干员":   锯木头？老弟你以前难道是伐木的？
"布洛卡":   不是，我只是喜欢自己做一些手工改造。
"近卫干员":   嚯，看不出来老弟你还有这手艺呢。
"布洛卡":   没什么大不了的。
"近卫干员":   哎，老弟，我发现我还错怪了你一点，出任务的时候我还以为你是个闷葫芦，现在才知道你其实挺好说话的啊。
"近卫干员":   你该多说说话，多表达自己，不然别人要误会你的，你看我昨天不就误会你了？
"布洛卡":   ......我是认真的。
"近卫干员":   你说不信任罗德岛？
"近卫干员":   哎呀，我说的就是这个，你说，你一个新人，刚进来没多久，就要对这里死心塌地，那哪能啊！
"近卫干员":   但是老弟，你听我一句劝，那么说话没好处。你这一开口就是“我不信任罗德岛”，让其他人怎么想？
"布洛卡":   我不......
"近卫干员":   哎，打住，老弟，我不是说老弟你这话伤和气，想教你怎么做人，而是，怎么说呢......
"近卫干员":   不瞒你说，我以前干自由佣兵的，也算见过大组织的样子，我一开始来罗德岛的时候，也就是想混口饭吃。
"近卫干员":   这里确实待遇不错，伙食也不错，但也就那样吧。我那会儿也不信这片大地上有什么好的组织。
"近卫干员":   大组织大公司不都一个样？你现在也是这么想的，对吧？
"布洛卡":   嗯。
"近卫干员":   但是，我在这里呆久了，我就知道，罗德岛确实不一样，真的不一样。老弟，这个得你自己去体会，我教不了你。
"近卫干员":   我反正对阿米娅服气，对博士服气，也对凯尔希医生服气。
"近卫干员":   所以我昨天气不是气你不会说话，而是气你说得不对，这你能理解吗？
"布洛卡":   ......我不知道。
"近卫干员":   哎，没事，没让你现在就理解，我只是想告诉你，罗德岛跟你想的可能确实不一样，你可以多相信我们一点。
"布洛卡":   ......我不记得我们的任务包括帮助村庄。
"近卫干员":   啊？嗯，这个的话，其实是交给队长判断的。队长判断可以，我们一般都会在情况允许的时候帮当地人做点事情，助人为乐嘛。
"近卫干员":   不过老弟你怎么忽然问这个？
"布洛卡":   ......没什么。
(震动)
"近卫干员":   别......等等，老弟。
"布洛卡":   怎么了？
"近卫干员":   你看。
(震动)
"布洛卡":   ......？！
树林间，不知何时已经出现了几头之前袭击小队的野兽。
"近卫干员":   看来我们被找上门了啊。
"布洛卡":   ......我能战斗。
(震动)
"近卫干员":   别，你伤还没好，等下我来给你制造机会，你先跑。
"布洛卡":   ......我不能抛下你。
"近卫干员":   嘿，老弟，你知道我为什么愿意向你道歉吗？
"布洛卡":   ......？
"近卫干员":   原本就算被夜刀一通训，我也不打算道歉的。但是被袭击的时候你保护了我啊，我就知道你这人肯定不会是什么坏人。
"近卫干员":   像你这样的人，肯定会喜欢上罗德岛的。
"布洛卡":   ......
"近卫干员":   反正这次轮到我帮你一把了。
"布洛卡":   不行。
"近卫干员":   哎，老弟你这也太顽固了。
"近卫干员":   放心，小场面，死不了的。
"布洛卡":   ......
布洛卡仿佛没有听见他的话，依然站在原地，只是举起武器。
"近卫干员":   唉，你这家伙真是不讨人喜欢。
"近卫干员":   不过我不讨厌就是了。
"近卫干员":   那这样，老弟，别离我太远，我们互相照应，一起杀出去！
"布洛卡":   好。
(震动)
然而，就在两人打算杀出去时，野兽群中忽然传出悲鸣。
"近卫干员":   嗯？那是......
(震动)
"医疗干员":   你们两个没事吧！
"近卫干员":   哦，来了！我们没事。
"医疗干员":   呀，布洛卡，你身上好多伤，快点坐下我来给你看看。
"布洛卡":   没有大碍。
"近卫干员":   所以那边的是夜刀他们吧？
"医疗干员":   嗯，你们两个摔下去后我们就一直在找你们，你们没事真是太好了。
"医疗干员":   看起来确实没有大碍的样子，但是也不能掉以轻心呢，这里就交给其他人，我们先把布洛卡带回去吧。
"近卫干员":   没问题！
"布洛卡":   ......谢谢。
"近卫干员":   啊？你说什么？
"布洛卡":   没什么。

"奥斯塔":   第一次外勤任务感觉如何，布洛卡？
"布洛卡":   ......还可以。
"奥斯塔":   是吗，那太好了。我还在担心你会不会和其他人起冲突，看起来我不用担心了。
"布洛卡":   嗯，我想，我可以尝试一下。
