

断罪者

1.人员档案
基础档案

初始开放
【代号】断罪者
【性别】断罪
【战斗经验】未知
【出身地】米诺斯
【生日】未知
【种族】未知（疑似黎博利）
【身高】145cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放
【物理强度】标准
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】标准
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】标准
“观察对象无论在哪项测试中都能精准地将数据控制在平均值上。”

客观履历

初始开放
断罪者，又称作定罪者、艺术拳法家，为古国阿加门（现近米诺斯1045~1080/1091-控制地区）童话、历史故事及传说中的人物。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看更多信息
造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】5%
体表无结晶。

【血液源石结晶密度】0.26u/L
已感染，感染方式不明。

档案资料一

提升信赖至50%以查看更多信息
【传说】
断罪者没有固定的形象。在历史记载中所能找到，有关被称为断罪者的人物的记录不多，但可以判明这一称呼似乎并不指代某一个特定人物。史书中关于断罪者是哪一种族的人类、描述也不尽相同，其中最早的记录称其有着米诺斯人的外貌特征。但不同记载中的断罪者无一例外的被形容为，外貌美丽、擅长舞蹈、正义心强，且普遍擅长特殊的拳法、精通艺术。
与一般拳法不同的是其拳法混合了特别的源石技艺，记载中通常称为断罪拳法，而其步法像是一种舞步。根据壁画描绘，这是一种暗杀用的拳法，会以出人意料的方式进行攻击，这种拳法的某些招式在发动时，在旁人看来更像是一种舞蹈，甚至还可能会攻击到目标之外的人。
文献中记载关于断罪者最多的片段指向了某个故事篇章，被认为是目前最可靠的来源，不过也有细节上的偏差。

《艺术经·纷争外典》记载：
纪元元年，曾有一艺术家建立的古王国“阿加门”。
“阿加门”的艺术家中，一部分人成为了统治者，为了搜刮民间财产，宣布全国禁止高端艺术作品创作，并要求全国只能以西红柿作为主食。
艺术家只得贩卖低劣的艺术作品谋生，每日只得吃西红柿，生活苦不堪言。
为了制裁卑鄙的统治者，一位艺术家站了出来。在4月的第一天，他以精湛的拳法，将七位犯下罪行的统治者断罪。最终阿加门得以长治久安，成为艺术家的天堂。

“阿加门？超级艺术家大战？用西红柿当主食？不行不行，为什么不把焦点集中在断罪者无与伦比的诞生上？写这书的人是不认同断罪者那无可替代的力量吗？要是笔在我手里，这本书除了断罪者和艺术以外的内容一丁点都不会写！赶紧把写书的人抓来，我要断罪他！”

档案资料二

提升信赖至100%以查看更多信息
【火车难题】
在大量文献中，都对断罪者历史中的“火车难题”有详细的描述，引发了人们多年的思考。不过最大的疑点是：根据记载中阿加门古国存在的年代，并未出现任何火车等轨道交通相关科技，然而记载中却明确说了存在火车。这让火车难题诞生年代的真实性存疑。
在不同的版本中也有把火车难题叫做电车难题的记载，但是电车的出现年代就更晚了......

《正义断罪者》：
阿加门的断罪者啊——将七位阻止艺术发展的罪者艺术家抓住。
为了惩罚他们，他将其中六位绑在了杜林人的火车轨道上——
并给最后一个人出了一个难题，他将会在无尽的选择之中永世不得超生，并且每天只能吃西红柿。
阿加门国民为了纪念这位站出来的艺术家，将他称为断罪者，而将这个难题称为——火车难题。
为了警醒后世，人们告诫自己要时刻锻炼自己的艺术修养，以及不能挑食，否则将会被进行火车选择难题作为惩罚。

《哲学考点300练》：
断罪者将7名有罪艺术家带到了一条有分叉路口的铁轨上；他将5个有罪艺术家绑在一条分叉轨道的上，将1名有罪艺术家绑在另一条上。
此时一辆杜林人的电车向分叉口开来，即将冲向绑着5个有罪艺术家的那条轨道。
剩下最后1名有罪艺术家虽然没有被绑在铁轨上，但是他旁边有个操纵杆；此时如果他拉一下拉杆，电车将会被变动轨道，不会撞向绑着5个有罪艺术家的那条轨道，但是电车会撞向另一个只绑着1名有罪艺术家的轨道上。
考虑以上状况，假如你是最后那名有罪艺术家，你是否应该拉拉杆？（本题50分）

“每天只吃西红柿怎么了，我就天天吃。你们不行？唉，那只说明修行不足，别说断罪者，当个普通艺术家都不够格，真是罪过。哦对了，我想到一个很适合你们的悟道方式，绝对值得尝试——不要问为什么，快去铁轨上躺着！”
“对嘛，火车还是得杜林人来开。什么？你，你居然问这有什么区别？这就是艺术啊，艺术，懂不懂？什么人开车，什么品牌的车，铁轨什么材质，绑人用什么绳子，每条铁轨绑几个人，这都有讲究的好不好。每个细节都决定火车能不能成为难题，你却这样看待它？那就不要怪我不客气了，接招吧，断罪二度！”

档案资料三

提升信赖至150%以查看更多信息
【断罪者的正义挑战状】
根据记载，为了保证优良的艺术能够生生不息，正义能够发扬，断罪者会向邪恶分子、罪孽深重之人，或者是尝试对艺术发展不利的人发起断罪制裁，以维持正义。从这套断罪拳法的出拳数可以数出被断罪拳法制裁的人数。

《舞蹈简史》：
阿加门断罪拳法，会被不断传下去。

《断罪传说 ~ Conviction Saga》：
在许多故事里，断罪者并不是直接发起断罪，因为对方有可能是无辜的，故此断罪者会先通过火车难题考验对方。若能通过断罪火车难题考验，断罪者将会认同你并且承认你有极高的艺术天分，不断鼓励你将艺术创作坚持下去，直至成为经典。
据说不少早期因为理念差异招致主流意见的弹劾，但后来展现了才华、一举成名的落魄艺术家，都与断罪者有所关联。
也有医学报告说这些艺术家们长期食用西红柿，引起了一定的营养不均衡。

“谁把我断罪拳法归类到舞蹈里的，还有这个，这个营养不均衡，怎么回事？我有那么瘦弱吗？喝，嘿！你看这拳风，看这力道，普通干员挨一下就飞了好不好。等等，你为什么要岔开话题，答不上我出的题就直说，没什么好害羞的。”
“是啊，没什么好害羞的，因为我马上就会断罪你，一次不够就两次，两次不行就继续，断到你开窍为止。我倒要看看，到底是你的愚根强，还是我这开天辟地的断罪技艺更胜一筹。”
“吃我一招，断.罪，创.世.纪！”

档案资料四

提升信赖至200%以查看更多信息
【来源】
米诺斯人文博物馆 资料库 新文化周刊 1090年第3812期《杜林科技——隐藏的巨大帝国还是杜撰的经济大骗局？》 “我查过了，博物馆里根本没有这些资料。从外网到内网，到学者档到核心库。只要米诺斯博物系统里有的资料我都能查。在此，我很负责地告诉您，她那些稀奇古怪的资料，一.个.字.都.不.能.信。”
“新文化周刊不是千年整就休刊了吗？”


2.相关道具
招聘合同
	
断罪大师正准备加入，心怀感激！
有罪，就要断！


3.模组
DRE-X
断罪之拳

“请问......”
“别把这玩意怼到我跟前！你从哪儿搞来的？花里胡哨的。”
“断罪是个很神圣，很严肃的仪式，当然要越酷越好。你别管那么多，我发现传统的电车难题不足以考验所有讨人厌的家伙，所以我最近研究出了升级版本的电车难题。请问......”
“啊呀呀我突然有事，再聊。”
“这位占卜师，断罪前的考验，与占卜同属神秘学、逻辑学和艺术学的交叉范畴，请问......”
“占卜可比单纯地让人在两难的选项里纠结有效。”
“这位歌唱家，我问你啊......”
“......”
“电车难题的升级版本：手术难题！拿我身旁的这位医生举例子，某日，这位技艺高超、心地善良的医生收治了六位患者，他们生命垂危，分别需要移植不同的器官，否则很快便会死去，可医院却没有相应的库存。当天医生在帮一位病人进行例行检查的时候，发现其器官与那六位患者的器官并不排异，岂止是不排异，简直是完美适配。更者，这位例行检查的病人只是途经此地，即使消失也不会有人怀疑，那么，医生该如何选择？

电车难题考验的，并不是对方最终给出的答案，而是对方在给出答案之前，所经历的天人交战的过程。是否犹豫，是否盘算，是否于心不忍，是大情小义还是小情大义，反映到外在，便是微表情、眼神、情绪......
你们这帮家伙，对于艺术真是没有一点感知力......断罪，断罪当然是艺术啊，断罪前的困境考验是艺术，断罪拳法本身每一招每一式也是艺术，断罪之后，经受住了考验的人们得到升华，走向更高的境界，这更是艺术！哎，算了，跟你们没法解释。”
“可是刚刚那位医生都被吓跑了！”