

槐琥

1.人员档案
基础档案

初始开放
【代号】槐琥
【性别】女
【格斗经验】十四年
【出身地】炎
【生日】12月1日
【种族】菲林
【身高】162cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放
【物理强度】优良
【战场机动】优良
【生理耐受】标准
【战术规划】标准
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】普通

客观履历

初始开放
槐琥，龙门在校大学生，龙门-罗德岛秘密商业交流协议中第一批次录用人员之一。由龙门某事务所推荐，在各项测试中得到了与身份不符的成绩，且具备一定的实战经验。多项调查正在跟进中。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看更多信息
造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员槐琥没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.13u/L
干员槐琥很少接触源石制品，有着相较一般市民更健康的体质。当然体质和矿石病易感性是没什么联系的......

哎，这位小姐好歹也是能在两栋楼之间跳来跳去，一拳打坏墙壁的人啊，身体好一些也很正常吧？
——恰巧路过的阿先生

档案资料一

提升信赖至50%以查看更多信息
在槐琥把推荐书递交给人事部时，多数负责审核的干员都没抱太大希望。毕竟，太多推荐受试者的身上都散发出热衷冒险的危险气息——之后他们会被实战测试和心理测试打击到痛哭流涕。
随后，槐琥以相当平稳的姿态通过了心理测试，那时尚有不少干员觉得这不过是一时侥幸；直到负责实战测试的两位干员被槐琥迅速击倒，干员们才开始关注槐琥所具备的出色潜质。
当然，这只是干员录用审核流程的开端罢了。

档案资料二

提升信赖至100%以查看更多信息
对感染者表现出恐惧感是人之常情。不如说，普通人若能迅速融进感染者的群体，不是他们的成长环境有异，就是他们的背后尚有我们未曾了解的秘密。
或者说，感染者已经习惯为人所恐惧了，毕竟这片大地就是如此对待感染者的。
在第一次比较系统地了解罗德岛和感染者相关知识后，槐琥表现出了相当程度的困惑。
当身为感染者的杜宾教官向她礼节性地伸出手的时候，槐琥迟疑了片刻。
不过，这并不是罗德岛拒绝一位受试者的理由。相反，这是值得记录的正常反应，真实，自然，残酷。

槐琥握住了杜宾教官的手。
她回答说，既然罗德岛已经将“一般接触不会造成矿石病传播”的实验结果告诉了她，接下来她要做的，只是适应。
“习惯不会完全左右一个人，偏见才会。”
干员槐琥严肃地回答了杜宾教官的问题。
杜宾教官鲜少展露表情，这次她没有吝惜笑容。

档案资料三

提升信赖至150%以查看更多信息
槐琥具备许多优点，包括优良的体质，古怪却不凡的作战技巧，可靠的学历认证（她还在读欸！你真的有认真看简历吗！），认真负责的工作态度，一定的实战经验，等等。
不少干员认为，虽然槐琥年纪尚轻却受到相当程度的尊敬，其原因莫过于她的确具备一个优秀罗德岛干员应有的态度：宽容。
这并不意味着槐琥是个老好人：如果要用一个词形容槐琥的性格，大多数干员一定会选“嫉恶如仇”。
槐琥会主动去探究事情的起因与发展。对于某些行为，譬如违纪行为，她会立刻上前制止；而对另外一些，包括部分干员无法遏制的心理状况，她会尽力去防范它们可能带来的问题，而不是一并排斥。
“如果对错有那么好分，这片大地上就不会有悲剧了。”
当然，从博士办公室偷拿财物的行为绝对是有问题的，请别再给槐琥出手的机会了！在走道上逃跑很危险！不要给医疗干员增加毫无意义的负担！

无疑，槐琥是罗德岛需要的那类干员。即使对于槐琥而言，罗德岛的工作只是一份“兼职”，她在任务和交流中的称职表现，依然足以用优秀来形容。
只是，在槐琥谈及自身时——除了被称作“武艺”的战斗技巧、推荐她来到罗德岛的又黑又乱的侦探事务所、以及所谓“平凡的日常生活”之外，槐琥只会在相当正式的场合里透露她个人的从业目标——
“我想做一个有能力去帮助别人的人。”
可能......过于宽泛了些。

档案资料四

提升信赖至200%以查看更多信息
人都到齐了吧？
首先要表彰一下各位，人事部这个月的工作，我们完成得不错！一会儿去聚餐吧？和以前一样，钱我出！
然后呢，我有些事情要和各位讨论，嗯，和龙门和罗德岛间的交流协议有关的。
虽然罗德岛有很多预防和处理的方式，但干员审核的第一道关卡，永远是人事部。大家的工作是重中之重！
即使最熟习罗德岛规章的各位，偶尔也会对一些说辞产生疑惑吧？我知道有这么一条，啊，原本的很长，大致意思是——
“......如果一位干员表现得不符合罗德岛的需求，那么无论他的动机和行为是多么的高尚，我们也不能录用；相反，哪怕是出身和简历都存在一定可议性的干员，只要符合需求并严守制度，就依然是可用之材......”
大概是这样！原文很机械也很长，还有逐词解析，我就不复述啦。
是不是有人要问“为什么”呢？我来说个很简单的例子吧。

有一位所有人都称赞的了不起的人，怀抱着了不起的理想，为了实现理想毁掉了许多城市、牺牲了许多同僚，最后成功了。
那么，无论这样的人有着多伟大的理想，罗德岛都不会录用的。罗德岛对于这样的人来说，也只是一级台阶而已。
而另外一个出身也有些问题，做事在世俗看来也简直不可理喻的人，现在向罗德岛递交了简历——
坐下坐下！我知道有些人是想说“现在罗德岛有很多这样的人”吧！是有一些！
各位请想想，在各个城市中，有多少事情的发生，是我们自己能够决定的呢？
当一个干员主观上策划了伤害罗德岛理念的行动，就会立刻遭到驱逐；当一个干员故意违反罗德岛的规章制度，可能会在造成实质危害之前就被剪除。
即使！即使规章如此，事实上，罗德岛从没出现过这样的人、这样的事。啊，私接电线不算，这个你去怪可露希尔好了！
能决定一位干员是否有资质的，并不是他的行为记录，而是他本人的意愿。
罗德岛既有考察干员的能力，又有维持规章制度的能力。在罗德岛，有些干员终于能去做他们真正愿意做的事情了。
只要罗德岛和他们还有着联系，那么，罗德岛就会尊重他们合理的选择，绝不会逼他们做出违心的事。
有些时候，只是因为无从选择，才会有那样的过去。
希望大家明白这一点，这和理解感染者的境遇，以及罗德岛的信条是一样的。

对于所有候选人才，对他们来说，最重要的是在罗德岛中找到自己的位置，以及认可罗德岛。
我们一定要在交流协议中坚持这点，明白了吧？
啊，当然，刚刚录取的那位槐琥小姐是完全没问题的。
“——在一个人不断反思验证自己理想的时候，我们愿意做他的锻炉。这片大地上的坎坷，不分你的或是我的......我们会和干员一起迈过。”
希望大家喜欢特蕾西娅小姐的这句话。

——■■■的午间会议记录

晋升记录

提升至精英阶段2以查看更多信息
“阿爸，你去哪？”
“去找一样东西。”
“阿爸......别走！我不想看不到阿爸你！”
“想找我？你就追上我！”
“可我，我要怎么......”
“如果你不能，你就不是我的女儿。你必须能！”

太自私了，父亲。
但我确实能。
而且，我还会做得比你更好，练得比你更强。


2.相关道具
招聘合同

来自龙门的实习干员槐琥，在干员综合测试中获得了相当高的分数。
绝不承认自己就是冬青木区大学生行侠仗义第一人。

信物
	
用于提升槐琥的潜能。
一本以古怪字体写就的秘传拳谱。作为工具书，或许有参考的价值......吧？


3.模组
EXE-X
红眉咏春拳谱

五岁那年，槐琥被父亲带到一间书房里。几个巨大的书架将房间占得满满当当，上面摆满了各式古书，都是来自各门各派的武学典籍。
“挑一本，学会。三个月后打给我看。”
尚不认识几个字的槐琥徘徊许久，从满是灰尘的书架上挑出一本，封面上写着“红眉咏春拳谱”，槐琥完全不了解这是什么拳法，又有何特色，只是觉得这个名字很好听。
父亲没有给予任何提点，槐琥就对照着书本独自琢磨起来，虽然对于其中文字还不太理解，书中所写的“邪行仇念，正用精神”等句也完全不明所以。但还是依着图绘的动作，一拳一掌，一步一马地练习着。勤勤恳恳，不敢有一丝懈怠。
三个月后，槐琥在父亲面前完整演示了一遍，整套拳法，共三百二十七个动作，行云流水，没有一处疏漏。而父亲看罢，拧着眉头粗重地叹了口气。
“不行，不好，再练。”
槐琥不知道为什么，也只得照做。
一年过去，父亲开始教槐琥做一些简单的拆招练习。父亲显然是没用几分力气，但槐琥还是屡屡被抓住破绽，每到这种时候，父亲的拳头也毫不留情地落在槐琥身上。
槐琥不明白，明明每一招都已经烂熟于心，但为什么总是不能运用自如？槐琥想再从拳谱里找答案，又将书翻来覆去地看了好几遍，终于从不起眼的角落里找到一句话。
“虽云定法，变化人为。”
又是几年过去，槐琥对书中内容已经可以倒背如流，便将书本搁置在房间角落，很少再去翻动了。槐琥在训练中被父亲教训的次数也越来越少，槐琥觉得父亲逐渐不如往日那般严厉了。可父亲却突然离开了家。留下了一对短刀，和一句话。
“我要去寻找一样东西。”
槐琥无法理解，究竟是什么值得父亲抛下自己抛下这个家去追寻。在那之后没过多少时日，槐琥也要离开这个家，去新的环境生活。
收拾房间时，槐琥再次看到了这套拳谱，随手翻了起来。从头至尾一页页翻过，往日时光如在眼前。看到最后一卷末尾分明写着，“武欲精通，唯从苦练。无为无我，无界无终。”
“你说得对，父亲。我会追上你，变得比你更强。”


4.干员密录
武为何物


(灰幕)
"槐天裴": 开拳。
"槐琥": 是！
(震动)
"槐天裴": 力从地起，拳脚相通，时刻注意你的脚下！站起来！
"槐琥": 是！
(震动)
"槐天裴": 忌追手，忌冲身。看清楚我的动作，注意自己的架构！站起来！
"槐琥": 知道了，阿爸！
"槐天裴": 练武时要叫师父！
"槐琥": 是！
(震动)
"槐天裴": 劲发六合，寸内发力！你的拳头就只有这么点力气吗？！
"槐琥": （喘气）是......
......
"槐琥": 阿爸？你要去哪？
"槐天裴": 去找一样东西，可以让我变得更强的东西。
"槐琥": 阿爸，可以带我一起去吗？不要丢下阿琥一个人......
"槐天裴": 我不会停下来等你。如果你想站在我身边，就靠自己的努力，追上来。
"槐琥": 阿爸——
(灰幕消失)

(震动)
"槐琥": 简直岂有此理！
"郑掌柜": 嘿哟，这些天可真是热闹，一天都不得消停。
"铁甲拳门人": 怎么，我刚说的情况，女侠可有哪里不清楚？
"槐琥": 这是彻头彻尾的诬陷！你有什么证据可以证明你们师兄是被我打伤的？
"铁甲拳门人": 这份录像就是证据。女侠要是有异议，不如上报官府，由他们判定，这算不算“故意伤人”？
"槐琥": 这录像分明是断章取义，我当时根本没有用力，怎么会打伤他？
"铁甲拳门人": 女侠好大的口气，还没用力就把我们二师兄打成重伤，那要是用力的话，师兄岂不是命都没了？
"槐琥": 你——
"铁甲拳门人": 欠债还钱，杀人偿命。伤人的话......女侠就把这医药费赔了吧。账单还请女侠过目。
(震动)
"槐琥": 这么贵？！
"铁甲拳门人": 师兄靠拳脚吃饭，要是身体有个三长两短，砸的可是下半辈子的饭碗，自然得仔细医治。
"槐琥": 我、我没这么多钱。
"铁甲拳门人": 当然，女侠这么年轻，没有积蓄也情有可原。我们也不是有意为难，这还有一个解决办法。
"槐琥": 你想怎么解决？
"铁甲拳门人": 请女侠接下这份挑战书，三日后，我们大师兄邀您比武，为我们门派正名。
"槐琥": 再打一次，让你们到时候再告我故意伤人？
"铁甲拳门人": 女侠话可别说太满。今日是我们二师兄手下留情才被得手，而大师兄功力更远在二师兄之上，胜负还未可知呢。
"铁甲拳门人": 只是，二师兄还在医院里躺着，这比武的胜负嘛......还请女侠再掂量掂量。
"槐琥": 我明白了，你是要我故意输了比武，否则就继续追究“故意伤人”的事。
"铁甲拳门人": 哎哎，话说清楚，这可是女侠您自己说的，不是我的意思啊。
"槐琥": ......
"铁甲拳门人": 可想好了？这账单和挑战书，您总得接一个吧？
"槐琥": ......好，我接受挑战。
"铁甲拳门人": 那就请女侠在这封挑战书上签字画押。三日后午时，铁甲门在山上的剑阑酒家设宴，届时请女侠务必赏光。
"铁甲拳门人": 另外，这份录像我们也暂且保留，要是女侠自行离开尚蜀，可莫怪——
"槐琥": 不必多说，三日后，我一定到场。
"铁甲拳门人": 哈哈哈，女侠豪爽。那在下先告辞了。
"槐琥": 卑鄙小人——

半日前
"槐琥": 倒霉......只是迟了几天，鲤叔就已经不在尚蜀了，梁叔又偏偏在这个时候调任，这下该去哪找......
"槐琥": 咦，前面那是？
"二师兄": 今日是我们铁甲拳一门在尚蜀开设武馆十周年的大好日子，特在此摆台演武。
"二师兄": 感谢父老乡亲和武林同道的支持，今日报名买课一律七折优惠！
"槐琥": 尚蜀的武术氛围竟这么浓厚？说不定可以打听到老爹的消息。
"槐琥": 前面这位大叔身形壮硕，看起来颇有功力的样子。看看他要表演什么吧。
"二师兄": 诸位师弟，来操演一遍铁甲拳八十一路拳法，让大家看看我们习武之人的精气神！
"二师兄": 这套拳法素来秘不外传，今日就破例让大伙开开眼界！
"铁甲拳众门人": 好！
"槐琥": 嗯......后面的许多学徒动作稍显生疏，协调性和劲力都有所欠缺，应该是练习时日尚短。不过这份气势还是值得称赞的。
"二师兄": 这套铁甲拳法历史悠久，底蕴深厚。若勤加练习，定能强身健体，延年益寿。
"二师兄": 我现在就为大家展示，运用本门秘法长期训练，身体强度能达到何等地步！师弟，上家伙！
"疑似是托的女性路人": 这、这么厚的大理石，还是三块！他要把这些石头一掌劈开吗？
"疑似是托的男性路人": 不可能！人类绝对不可能做到这种事！
"二师兄": 诸位看好——喝！
(震动)
"槐琥": 武艺不该是单纯的蛮力，用这种办法博人眼球，是不是太浮夸了点......
"二师兄": 哈哈哈，这还不算什么。本门拳法练到最高境界，不用动拳脚，以意御气即可伤人！
"二师兄": 诸位请看，我只消凌空一掌，便能将一人震出十米开外！
"槐琥": 什么？！
"铁甲拳门人": 师兄！我来搭手！
"二师兄": 好师弟！师兄这一掌重，可要当心了！喝——
(震动)
"槐琥": 这也太假了吧！
"二师兄": 这位姑娘，你我素不相识，你为何污蔑本门武功？！
"槐琥": 污蔑？用这种把戏骗人，亏你还能这么理直气壮。
"槐琥": “隔空打人”？你教的到底是武艺还是源石技艺？
"二师兄": 哈哈哈哈......小姑娘，你见识短浅，我不与你计较。
"二师兄": 要知道，人若能将身体潜力开发至极限，拳脚的威力，可不是源石技艺能比的。
"槐琥": 是吗？正好我也练过几年武，还想向前辈讨教一下，这“开发至极限”的拳头是什么威力？
"铁甲拳门人": 要动手了，快、快拍下来！
"二师兄": 姑娘是哪门哪派，当真要在这大庭广众之下与我比划？
"槐琥": 我无门无派，你若问心无愧，又何必在意台下有多少人？
"二师兄": 好，那就按江湖规矩，每人各出三招，点到为止。看在你是小姑娘，我就让你先出手吧。
"槐琥": 你确定要让我先出手？
"二师兄": 怎么，不敢？
"槐琥": 唉。
"槐琥": （这个人应该没有正经练过武功。还是小心一点，别伤着了他。）
"槐琥": （不如摔他一跤，让他稍稍出丑就好。）
(震动)
"槐琥": 好，看招！
(震动)
"铁甲拳门人": 师兄！师兄！
"女性路人": 哎！那个人怎么倒地不动了，好像还在口吐白沫？
"男性路人": 快走吧！怕是要闹出人命了！
"槐琥": 哎哎？我还没用力呢！

"槐琥": 鲤叔和老爹的消息一点都没有找到，还卷进了这种麻烦。要是阿知道了，指不定会怎么笑话我。
"槐琥": 绝不能放任那群江湖骗子为非作歹，可他们要是真的去报官......
"槐琥": 到底该怎么办......
"槐琥": 什么人？出来！
"？？？": 女侠息怒，女侠息怒！
"？？？": 附近到处都有铁甲拳门人在盯梢，在下得小心避开他们的耳目。
"槐琥": 你是谁，何事找我？
"？？？": 在下是无相拳一门的人，请女侠放心，和铁甲门绝对没有关系。
"槐琥": 尚蜀的武林门派原来有这么多的吗......
"无相拳门人": 尚蜀大小门派将近半百。女侠昨日得罪的铁甲门，在其中也是数得上号的大门派。女侠只怕还不知道自己惹了多么大的麻烦吧？
"槐琥": 这次能敲诈掉我大概两年工资，我已经很清楚了。
"无相拳门人": 这可不单是钱的事。昨日女侠当众拆了铁甲门的台，等于当众砸了铁甲门这块招牌，这可是武行最忌讳的事。
"无相拳门人": 后日比武，铁甲门定然会不择手段地找回颜面。女侠又是孤身一人，纵是武艺再高，也只怕......
"槐琥": 我倒想问问，你也是习武之人，竟想坐视他们这样招摇撞骗？
"无相拳门人": 女侠有所不知，我们向来有一个规矩，就是同在武行，不能砸同行的饭碗。
"无相拳门人": 要是出现了在公开场合分出输赢的情况，通常是输的那方出一笔“讲和礼”，再摆一桌酒席。
"无相拳门人": 席上两派各出一位代表人物，两人公开交流以示武术没有高下，以后双方还是井水不犯河水。
"无相拳门人": 若是有违规矩，就会被整个武行有意针对，再难在尚蜀立足。
"槐琥": 虽然我也反对踢馆这种行为，但是这样未免也太虚伪了点？
"槐琥": 而且，听起来你们武行一团和气，那是不是说，你们平时做事也和铁甲门差不多？
"无相拳门人": 招揽生意，只是稍稍夸张一些——先不说这个。今日找到女侠，主要还是想向您提供一笔极好的买卖。
"无相拳门人": 那就是请女侠对外宣称，是我们无相拳一门的人，然后再由我们门派出面和铁甲门讲和，可保证让女侠再不必烦恼。
"槐琥": 你说是“买卖”，那我应该做什么？
"无相拳门人": 行走江湖，当然讲究有来有往。我们只希望此事平息后，您能来我们武馆，挂名授课一个月。
"槐琥": 挂名授课？
"无相拳门人": 哈哈，我们当然不会要求您教授贵门秘传，只要您待在我们这，就可以当武馆的活招牌。
"无相拳门人": 也不让您白待，我们付您一个月的工资，铁甲拳一门送的讲和礼二八分成！这个条件，您觉得——
"槐琥": 说完了吗？
"无相拳门人": 您意下如何？
"槐琥": 恕我拒绝。
"无相拳门人": 呃......您要是觉得价钱不公道，我们还能商量——
"槐琥": 听好了，虽然我对所谓的武行还不太了解，对于种种规矩大概也没有资格指手画脚。
"槐琥": 但这般弄虚作假，在我看来已丧失了对武学基本的敬重，所以我决不能接受。
"无相拳门人": 女侠，此言差矣啊......
"无相拳门人": 现在哪还是用得着武功的年代......大伙舞刀弄枪无非是混个营生，也不算什么罪大恶极的事。
"无相拳门人": 大家各留三分薄面也就罢了，又何必这么较真呢？
"槐琥": 或许你说的对，我也不该对别人的生活轻易下评判。
"槐琥": 只是道不同不相为谋，多谢你的“好意”，告辞了。
"无相拳门人": 哎......小姑娘看起来这么年轻，怎么还抱着陈芝麻烂谷子的那套东西？
"无相拳门人": 这都什么年代了，那真正能打的人，早就被打死啦......

(灰幕)
"槐琥": 阿爸，你的功夫这么厉害，是不是没有比你更厉害的人了？
"槐天裴": 说什么玩笑话。
"槐天裴": 大地何其辽阔，我不过是走过几个城市没有遇到对手，怎敢妄居第一？
"槐琥": 可是阿爸这么辛苦地练武，又要到处寻找对手，到底是为了什么？
"槐天裴": 习武就是习武，哪来那么多“为什么”？
"槐天裴": 我就是要访遍名家，见遍高山。见识过天高地广，才能知晓自己身居何处，才能更进一步！
"槐天裴": 在武道求一个“登峰造极”，这就是我毕生所愿！
(灰幕消失)

"槐琥": 阿爸，时至今日，你追求的到底是什么呢......
"郑掌柜": 客人脸色如此难看，可是吃不惯这尚蜀辣味？
"槐琥": 不、不是。饭菜都很好吃，是我自己的事情。
"郑掌柜": 呵呵，我无意偷听，昨日那伙人在店里闹得厉害，客人遇到的麻烦我也略有耳闻。
"槐琥": 让您见笑——不，是给您添麻烦了。
"郑掌柜": 无妨无妨，只是当下这个局面，不知姑娘如何打算？
"槐琥": 我已经决定了。既然已经答应了挑战，就必须赴约。而且要堂堂正正与那人比武，决不弄虚作假。
"槐琥": 习武做人都是同理，“宁求进，勿思停”。这是我自己惹的麻烦，不管结果怎样，我都要自己承担。
"郑掌柜": 说得好哇。姑娘一身正气固然值得敬佩，可是，姑娘也该明白过刚易折的道理。
"郑掌柜": 后日比武，那位大师兄多半也是武艺平庸之辈。可如果他们不顾一切地想要保住颜面，使出什么下三滥的手段，姑娘能一一招架吗？
"槐琥": 我自当尽力。
"郑掌柜": 再言之，如果姑娘赢了，他们恼羞成怒，恶人先告状，哪怕最终不能拿你怎样，但是为了这种人惹得官司缠身，未免太不值当。
"郑掌柜": 而且归根结底，姑娘看不惯他们沆瀣一气、弄虚作假的污浊模样，纵使出手教训了铁甲门一家武馆，于这尚蜀武林，又有何用呢？
"槐琥": 前辈言之有理......
"郑掌柜": 我也并非好为人师倚老卖老，只是方才说的这些，还希望姑娘能有所考量。
"槐琥": 我不愿意卷入没有意义的麻烦，也不愿意就这样让那些人遂愿，可是无论如何也想不到两全的办法。
"郑掌柜": 办法总还是有的，只是要考虑一下不寻常的手段。
"槐琥": 您说，不寻常的手段......？

(灰幕)
"老鲤": 人情世故是一张网，它有时是保护网，有时也会缠得人动弹不得——这张网只靠拳头可是挣不开的。
"老鲤": 身在网中，行为举止都会受到束缚，也就有规律可循。知其所欲，便能知其所惧。
"老鲤": 随口一说，随口一说。这也不是现在就一定要明白的道理，哈哈哈......
(灰幕消失)

"槐琥": 知其所欲，知其所惧......
"槐琥": 那些人不依不饶找我比试，无非是想赚回名声。
"槐琥": 既然他们这么喜欢名声，不如送他们一份。
"郑掌柜": 姑娘看起来似乎是有主意了？
"槐琥": 多谢前辈提点，我应该有办法了！

"大师兄": 怎么回事，是谁请了这么多其他武馆的人？
"铁甲拳门人": 不知道啊！我们是按您的叮嘱，完全避开了武行的人啊！
"大师兄": “阴阳”“七惊”“白羽”的掌门都来了，还能是他们自己来的不成？
"铁甲拳门人": 冤枉啊师兄！我真的不知道是怎么回事！
"大师兄": 之后再找你们算账！那个揍了二弟的人来了吗？
"铁甲拳门人": 来了！她在那！
"大师兄": 她手里拿的那面旗又是怎么回事？
在众人注目下，槐琥走上擂台，将足有一丈高的旗杆立在擂台中央。一面写着“尚蜀第一”的旗子凌空招展，好不威风。
"槐琥": （郑掌柜真的请到了这么多人。）
"槐琥": （还从来没有在这么多人面前讲过话，有些紧张......）
"槐琥": （呼——）
"槐琥": 咳咳——感谢各位武林同道应邀共襄此盛会。
"槐琥": 晚生槐琥，师承红眉咏春派。前几日有幸结识铁甲拳掌门师兄，可谓是......一见如故。
"槐琥": 前辈有志彰显本门武功，邀我一同在此设擂，要比出尚蜀武功第一。
"大师兄": 什么？！你胡——
"郑掌柜": 今日这宴的确是铁甲门设下的，此话也不算假吧？
"大师兄": 郑清——郑掌柜，您怎么也来了......
"郑掌柜": 武林好久没有这么有趣的事，我这把老骨头也想跟着凑凑热闹。
"郑掌柜": 不必招呼，你且坐。
"大师兄": 是......
"槐琥": 晚生虽然人微言轻，也想为这等振兴武林的事出一份力，便自告奋勇，先来担当这个擂主。
"槐琥": 谁要是能打败我，就可以拿到这面“尚蜀第一”的旗子。谁要是能在台上站到最后，就可以将这面旗带回去，挂在自家武馆里。
"七惊拳掌门": 贤侄，听闻贵门师父最近远游，你这个大徒弟就搞出了这等阵仗，真是给师门争气啊。
"白羽拳掌门": 看来铁甲拳一门家大业大，尚蜀武行已经容不下它了。
"阴阳掌掌门": 那不如就由你去摘这面旗子，好狠狠打我们这些老家伙一耳光？
"大师兄": 诸位师叔，这都是误会，误会......
"槐琥": 晚生应铁甲拳掌门师兄之约赴宴，可惜无人迎战，那这比武......掌门师兄您意下如何？
"大师兄": 姑娘说笑了......我只是请诸位在此喝茶吃饭，何来比武一事......
"大师兄": 麻烦姑娘快快把这面旗子收了吧......
"槐琥": 咦，莫非是我误会了前辈的意思？
"槐琥": 好吧，既然掌门师兄发话了，那我自然从命，今日比武，就此取消。
槐琥横劈一掌，碗口粗的实木旗杆应声倒下，写着“尚蜀第一”的那面旗子稳稳落在槐琥手中。
"铁甲拳门人": 哇，这么粗的旗杆，断口看起来和真的一样！
"铁甲拳门人": 师兄，我想学这个！师父什么时候才能教我们？
"大师兄": 闭嘴！
"槐琥": 今日无事的话，晚生便先走一步，不打扰诸位喝茶的兴致了。
"槐琥": 这面旗子暂且由我保管，如果还有人想要这“尚蜀第一”的名头，可随时向我挑战。要是得胜，我自当将这面旗拱手相送。
"槐琥": 诸位同道，我们有缘再会。

"槐琥": 多谢前辈，此番如果没有前辈相助，我怕是很难脱身了。
"郑掌柜": 可别这么说，说到底办法还是姑娘自己想的，我不过是送了几封信而已，不足挂齿。
"郑掌柜": 姑娘不仅练功勤奋，还能有这般玲珑心思，实属难得。
"郑掌柜": 唉......我家那丫头啊，年纪与你相仿，拳脚功夫也还说得过去。她要能有你一半稳重啊，我这头发也就不用白这么多咯。
"槐琥": 前辈，实在是过奖了。
"槐琥": ......
"郑掌柜": 姑娘摆脱了麻烦，为何看起来还有心事？
"槐琥": 我从小跟随父亲习武，他最常对我说的一句话就是“武有阴阳，人有曲直”。心术不正，武艺也不可能精通。
"槐琥": 我本以为每一个习武之人都是像父亲那样，一心一意只求武艺的进步。现在眼见武林变成这副模样，觉得实在不应该。
"郑掌柜": 有习武之人的地方就是武林，其中有令尊那样一心问道的人，自然也有只为了讨生活的人。但是说到底，“武林”终究还是要消逝的。
"郑掌柜": 你看到的这些门派，在几十年前也不是这副模样。可是承平日久，行走江湖不必有武艺傍身，习武自然也不如从前勤奋。
"郑掌柜": 所谓“止戈为武”，等到再也没有人需要习武的那天，才算真正的太平年景吧。
"槐琥": 前辈，关于这点，我还有一点异议。
"郑掌柜": 哦？姑娘请讲。
"槐琥": 武馆的人认为世道太平便不用武艺，而父亲一生都在寻找对手......这几日我也在思考，但我觉得，武学的价值不必依靠外物展现。
"槐琥": 武艺就像一面镜子，能清楚地照出自己的意志、心境。习武的过程同样是自我认识的过程，所谓“无为无我，无界无终”......
"槐琥": 我的确是这样认为的。或许是晚辈......自大了。
"郑掌柜": 哈哈哈哈哈，说得好哇！我本想着尚蜀这些武馆，放着不去管，用不了几年，它们自然也就不见了。
"郑掌柜": 可这几日所见着实让我改变了想法，至少在这当下，武林一日尚存，就该有一日的风骨。
"郑掌柜": 要是武行没有人站出来整顿风气，那我也不介意越俎代庖。
"槐琥": 当真？！前辈如有此意，我也愿助前辈一臂之力！
"郑掌柜": 哈哈，姑娘心意我领了，但且不说这远非朝夕之功，姑娘当下应该还有更重要的事要做吧？
"槐琥": 欸？前辈怎么知道——
"郑掌柜": 前几日有位姓鲤的先生在我这留了封信，说要是有一位姓槐的姑娘来尚蜀找他，就把这封信给她。
"郑掌柜": 几日前怕影响姑娘心思故没有说起，现在是时候给你了。
"槐琥": 鲤叔的信？！
"槐琥": 槐琥贤侄，展信佳。我已打听到一些你父亲的消息，此刻正返回......龙门？
(震动)
"槐琥": 那我这一趟岂不是白跑了？！
