

莫斯提马

1.人员档案
基础档案

初始开放
【代号】莫斯提马
【性别】女
【战斗经验】一年
【出身地】拉特兰
【生日】12月12日
【种族】未公开
【身高】170cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放
【物理强度】标准
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】标准
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】卓越

客观履历

初始开放
企鹅物流员工，总是单独行动，此前履历不详。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看更多信息
造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。
 
【体细胞与源石融合率】0%
干员莫斯提马没有被源石感染的迹象。
 
【血液源石结晶密度】0.12u/L
虽然作为信使，干员莫斯提马经常要进入危险环境，不过很显然，她很懂得如何保护自己。

档案资料一

提升信赖至50%以查看更多信息
脸上总是挂着笑容的信使。
见多识广，对泰拉各国的风土人情都有着相当的了解，经常随口就是一些地区不为人知的秘辛。但总是神出鬼没，没人知道必要的时候能在哪里找到她。
和谁都能友好相处，但又似乎和谁都保持着距离。

档案资料二

提升信赖至100%以查看更多信息
对很多人来说，莫斯提马小姐是个捉摸不透的人。
首先，想要找到她就不是一件容易的事。
其次，就算能和她对话，与她对话的人也经常感觉自己在对一团空气说话。无论是感谢她、喜欢她、辱骂她还是憎恨她，她都只会嘴角带着一丝笑容，用平常的态度回应，就好像她根本没有对应的情感一样。
而莫斯提马小姐本人也明确表示，对于各种情感，“我不讨厌，但并不需要”，言语中透露出惊人的洒脱。
这是部分干员觉得她比那些不近人情的同僚们还要来得可怕的重要理由。而究竟是她的过去导致了这样的性格，还是单纯漫长的信使生活磨去了她的感情，我们尚且不得而知。

档案资料三

提升信赖至150%以查看更多信息
作为资深信使，莫斯提马小姐经常会有一些需要前往远方甚至危险地带的运送委托要完成，因而她时常会不在罗德岛舰内，这是一开始就在合约上写好的内容。
事实上，罗德岛上的大部分干员，平时也并不会都在舰内待命。一旦罗德岛本舰在某地停靠，干员们只要在不损害罗德岛利益以及与本舰保持联络的前提下，可以自由地在当地展开行动。
不过，在这一点上，莫斯提马小姐也有一些奇特之处。根据她提交的申请书，莫斯提马小姐接取的那些需要出远门的运送委托，往往是她主动接取的。通常，罗德岛所属的信使只会在当地以及周边地区展开行动，因为即使是资深信使，长途旅行需要的时间和风险也是必须要考虑的，而莫斯提马小姐却根本不在乎这一点。
这是不是意味着，她有这么做的理由？

档案资料四

提升信赖至200%以查看更多信息
莫斯提马小姐提交的履历上显示，她作为信使的足迹踏遍泰拉各地，但除此之外，只字未提。
她为何会为企鹅物流提供服务，为何与能天使小姐相识，以及最重要的，她为何是堕天使。即使莫斯提马小姐似乎已经融入了罗德岛并与博士建立了相当的信任关系，在旁人看来，她的身上依然谜团重重。
本着在本人非自愿的情况下不过多探究干员过去的原则，罗德岛并没有将这些问题一一探明的想法，但有一点很明确。
法令的效力是绝对的。当她将枪口对准同类时，她的命运就已经被决定了。
这是一个公开的秘密。

晋升记录

提升至精英阶段2以查看更多信息
除了本身的过往经历，莫斯提马小姐身上还有一个值得注意的地方，那就是她的能力。她的两把法杖，分别被称作“黑锁”与“白匙”，能各自施展出大相径庭的法术，这是十分罕见的现象，而本人对此的解释也十分敷衍。
毫无疑问，莫斯提马小姐的实力是深不可测的。根据总工程师可露希尔小姐的判断，她测试能力的那一次，如果当时她再提高出力，罗德岛的训练设施甚至会遭到毁灭性破坏，就是这种程度的可怖。
可更重要的是，在那个时刻，在莫斯提马小姐手中的两股力量交替重合的那个瞬间，显现在她背后的那个东西，那个可怕的怪物，究竟是什么？


2.相关道具
招聘合同

资深信使莫斯提马，用法术为你扫平前路。
不过首先，你要能找得到她。

信物

用于提升莫斯提马的潜能。
她的铳。她不需要了。


3.模组
SPC-X
资深万国信使定制斗篷

“帕夏阁下，这是我为您讲的第五个故事，不知道您是否满意？”
金碧辉煌的萨尔贡宫殿中，服装风格与旁人迥异的蓝发信使站在台阶之下，向着高高在上的帕夏行礼。
高台之上，衣着华贵的帕夏示意近侍凑近，对他一番耳语。近侍脸上闪过一丝讶异，而后上前高声宣布帕夏的旨意——
“信使，我的主人从未听说过黑流树海之中还有这样的遗迹，也从不知晓维多利亚的古战场之中掩藏着那样的历史，你的故事令他非常满意，他愿意与远方的伊万杰利斯塔十一世建立友谊。”
“万分感谢。”蓝发信使面带微笑，不卑不亢地行了一个标准的萨尔贡宫廷礼，转身打算退下，但近侍再次开口：“别急，信使，我的主人还有一个问题。”
“请讲。”
“主人想问，你是否愿意留在这里，为他讲述你剩下的九百九十五个故事？”
“这——帕夏阁下的意思是，希望我卸下信使的身份，常驻其左右？”
“正是。主人许诺你在此处的荣华富贵，而你只需要为主人讲述那一个又一个美妙的故事。”
蓝发信使笑了笑：“感谢帕夏阁下的好意，但我本人自由惯了，这样的荣华富贵，恐怕无福消受。”
帕夏又召去近侍耳语两句，近侍再次上前：“你已是萨科塔中的异类，你的同族不会接纳你，你的故乡也容不下你，你又何苦为他们而奔波？”
蓝发的信使这回思索了一会儿才开口：“我不为同族奔波，也不留恋故乡。一开始，驱使我旅行的是一个故人，而现在，则多了一些对一个故事的小小好奇。”
“什么样的故事？”
“有一个老人，他在我临行之前给我讲了一个故事，那是一个所有人都在阳光之下一起吃冰淇淋的可笑故事。但在旅途中，我逐渐发现了这个故事的有趣之处——因为对它有了更深入的理解，我找到了更多的故事。”说到这里，蓝发信使又行了一个宫廷礼，“您应该让我离开，越远越好，这样，当我下一次来到这里时，您就能从我口中听到更有意思的故事。”
帕夏于是不再挽留，只是下令，无论何时，这座宫殿的大门永远为这位蓝发信使敞开。直至走出宫殿，一直在旁听的红发同伴终于忍不住问道：“教宗阁下真的给你讲过这样的故事？”
蓝发信使嘴角勾起一个笑容：“你猜？”


SPC-Y
锁与匙之家

10岁，他的家乡因战争而被毁于一旦，他被迫逃亡。逃跑途中，他不慎摔入一处因爆炸而出现的缺口，在那里，他见到了沉睡已久的锁与匙。
20岁，他成为了一名术师，凭借着锁与匙赋予他的力量，他以极快的速度开始获得赏识。
30岁，他获得了曾经梦寐以求的财富与名声，但此时的他却早已对这一切不屑一顾。不知从什么时候开始，他日复一日地与手中的杖对话，所有人都以为他已经疯了。
40岁，有一天，他忽然消失在了宫廷中，没有人知道他的去向。卡兹戴尔一些地区开始出现一个传闻，据说有一个疯子，他会在荒野上向路过的人预言一些不可能发生的事，例如巨大的兽将毁灭我们的国度，天空有一天会裂开，向人展示它真正的面貌。然后，他会向他们兜售钟表，如果对方不买，他就会停止对方的时间。
到他百岁之时，他已经不知道自己身处何地，但这于他已经失去意义，他相信自己在探寻时间的秘密。
他有钥匙，可是锁在哪里？
他有锁，可是钥匙又在哪里？
过去成为未来，未来没有秘密可言，他日复一日地和自己的影子对话，坚信一切的真理蕴含其中。
直到有一天，脚步声响起，三个萨科塔走入地宫——


4.干员密录
高楼之上


"能天使":   啊哈，让我看看，五个，不对，六个吗，来吧，我赶时间，你们一起上吧！
龙门的巷子中，今天的能天使也一如既往地以她的方式进行着送货。
而她所不知道的是，在不远处的屋顶，有一个人正在看着她。

"莫斯提马":   啧啧，小乐还是这么爱玩，枪法也变得越来越好了。
"莫斯提马":   你也这么认为吧，看得我都有点怀念我的铳了。
"莫斯提马":   找罗德岛定制一把铳型法杖？还是算了......要是让蕾缪安看到可要笑话我了。
"莫斯提马":   而且那不是会搞得我好像很怀念过去一样吗？
"莫斯提马":   嗯？我不怎么怀念。
"莫斯提马":   只不过，不怀念，不代表忘记。
"莫斯提马":   时过境迁，物是人非，我以为你会对这一点有更深的感触。
"莫斯提马":   ......也对，你们的感受性和我们并不相同。
"莫斯提马":   我有时候也很好奇，以百年为单位的变迁究竟是怎样的感觉？
"莫斯提马":   是不是细微的感情会变得毫无意义？
"莫斯提马":   你知道的，我向来没什么所谓。
"伊斯":   啊，果然是莫斯提马。
"莫斯提马":   伊斯？
"伊斯":   中午好。
"莫斯提马":   大帝有事找我？
"伊斯":   并没有。最近没有什么大活，我也只是路过，然后感到了熟悉的气息就过来看一看。
"伊斯":   那边的是......能天使？原来如此，例行公事吗。
"莫斯提马":   没错。顺便和这家伙透透气，聊聊天。
"伊斯":   啊，那可真是惬意，令人羡慕。
"莫斯提马":   你呢？
"伊斯":   一如既往，闲不下来。
"莫斯提马":   你也是辛苦了。
"伊斯":   哪里哪里，天生劳碌命罢了。
"莫斯提马":   对了，既然正好遇到你，麻烦你一件事。
"伊斯":   请说。
"莫斯提马":   这家伙最近跟我抱怨了很多次，或许是锁的零件出了点问题，可能要麻烦你帮我看一下。
"伊斯":   啊，安魂夜你交给我保管的时候我就觉得锁有些古旧了，说不定会有些小问题。
"伊斯":   交给我吧，小事一桩。
"伊斯":   另一把不需要吗？
"莫斯提马":   不用了，毕竟它在锁里，另一把只是钥匙，不会烦我。
莫斯提马拍了拍腰间的灰色法杖，然后将棕色法杖抽出，递给了伊斯。
"伊斯":   老朋友，又见面了。
(震动)
"伊斯":   ......哦，看来它确实心情不是很好，并不想理会我。
"莫斯提马":   常有的事。
"伊斯":   说起来，莫斯提马，之前我一直没有问，不过，我可以好奇一下，这对锁与钥匙你是在哪里获得的吗？
"莫斯提马":   它在来到我手上之前，一直在卡兹戴尔附近。
"伊斯":   卡兹戴尔附近......原来如此。
"伊斯":   没想到会在那一带。
"莫斯提马":   具体的嘛，虽然我觉得告诉你也没关系，不过解释起来会很麻烦，所以还是算了。
"伊斯":   解释......是对那位黎博利小姐吗？
"莫斯提马":   没错，你见过她了？
"伊斯":   之前安魂夜的时候见过一面。
"莫斯提马":   很麻烦的女人对吧？
"伊斯":   嗯——
(震动)
“嘣！”忽然之间，一根弩箭扎在莫斯提马和伊斯身前的不远处。
"莫斯提马":   看吧。
"伊斯":   看来我并不受这位小姐欢迎。
"莫斯提马":   不，她只是在朝我发火而已，还有别的问题吗？
"莫斯提马":   仔细想想，虽然我是因为你和大帝才加入企鹅物流，不过在加入之后，我们很少好好聊过。
"莫斯提马":   有关它的问题，你可以随时问我。
"伊斯":   ......你有想过去找它的另外几片碎片吗？
"莫斯提马":   它现在只剩下这一份碎片了。
"莫斯提马":   而且就算有，它不是很感兴趣，我更不感兴趣，就像现在这样就好。
"莫斯提马":   你知道的，如果它真的不想，从一开始就不会变成这样。
"伊斯":   原来如此，确实是这个道理。
"伊斯":   我们这样的存在，有不少都是做出了这样的选择。
"莫斯提马":   其实我也问过它，有没有想过出来。
"莫斯提马":   让我想想，对了，是在罗德岛的干员测试的时候。
"伊斯":   ......为什么？
"莫斯提马":   嗯......因为我觉得那个组织很有意思，所以久违地想要展现一下自己？
"莫斯提马":   也有可能是想要吓一吓博士。
"莫斯提马":   不过最后它放弃了，好像是感觉到了什么。
"莫斯提马":   哎，不得不说，罗德岛确实是个有趣的组织，伊斯你有空了也可以去看一看。
"伊斯":   等我有空的话，我会的。
"莫斯提马":   你什么时候有空？
"伊斯":   谁知道呢，大帝哪天心情不好的时候，我可能就有空了。
"伊斯":   不过，人与人之间的际遇确实足够奇妙。
"伊斯":   它在沉眠之后，会遇到与它如此契合的持有者。
"莫斯提马":   或许吧。
"莫斯提马":   虽然要我说的话，这家伙给我带来的麻烦，要远比力量多。
"伊斯":   但你不在乎，不是吗？
"莫斯提马":   确实。
"伊斯":   那么，今天就聊到这里吧。
"伊斯":   杖没问题了我会通知你。
"莫斯提马":   好，拜拜。
"莫斯提马":   火气这么大？
"苦难陈述者":   拜你所赐。
"莫斯提马":   不胜荣幸。
"苦难陈述者":   这个人究竟是什么人物，我只知道大帝了不得，从不知道企鹅物流里还有这样的人物。
"苦难陈述者":   你居然会把杖交给他，而且他好像很熟悉这些的样子。
"莫斯提马":   他是可以说这些的人。
"苦难陈述者":   如果不能信任，刚才就不是一发弩箭的事了。
"莫斯提马":   你想知道吗？我可以告诉你。
"苦难陈述者":   ......免了。老家伙们明显也知道，但是没有告诉我。
"苦难陈述者":   这也就意味着，我不应该从你口中得知。
"莫斯提马":   你这样不累吗？
"苦难陈述者":   我的职责只是监视你，除此之外，我不关心。
"莫斯提马":   真的吗？
"苦难陈述者":   ......
"莫斯提马":   唉，所以说，让你当年自告奋勇接下监视我的任务，很多事没法知道，还要跟着我跑东跑西，给自己找罪受。
"苦难陈述者":   明知故问。
"莫斯提马":   我说过，卡兹戴尔那件事你不需要负任何责任。
"莫斯提马":   那并不是你在场就能让我不用扣下扳机的情况。
"苦难陈述者":   而你也不在乎变成现在这样，对吧？
"莫斯提马":   没错，你也变得越来越了解我了。
"苦难陈述者":   我自己选的，不用你来操心。
"莫斯提马":   好吧好吧——对了，昨天公证所的人来了吧，有新的任务？
"苦难陈述者":   暂时没有，例行报告而已。不过......
"莫斯提马":   嗯？难道你的职位又变了？
"苦难陈述者？":   没错......唉。
"莫斯提马":   这么不开心，说出来让我开心一下。
"苦难陈述者？":   ......独臂电锯侠。
"莫斯提马":   嗯......他们刚看了龙门产的烂片？
"独臂电锯侠":   我带回去的。啧，早知道给他们带点艺术电影回去。
"莫斯提马":   哈，哈，哈，然后你下一次就会叫铳与玫瑰。
"独臂电锯侠":   至少比独臂电锯侠强。
"莫斯提马":   好了，走吧。
"独臂电锯侠":   我还以为你打算跟着她一天。
"莫斯提马":   我看起来有那么无聊吗？
"独臂电锯侠":   我个人认为，在这片大地上，比你无聊的人不会很多。
"莫斯提马":   我的评价有这么高？
"独臂电锯侠":   我没在夸你。
"莫斯提马":   我觉得你在夸我就行了。
"莫斯提马":   不过，我确实没那个打算，只是惯例来看一眼，我又不是第一天这么做了，你也不是不知道。
"独臂电锯侠":   我知道。你不主动和她接触对我来说是一件好事，但......
"莫斯提马":   自从上次安魂夜我和她聊了几句后，你好像一直在担心这个问题。
"莫斯提马":   你还是担心我会和她接触，告诉她一些什么？
"独臂电锯侠":   如果你有这个想法，我可能拦不住你，所以我必须了解你在这件事上的想法。
"莫斯提马":   嗯......好吧。
"莫斯提马":   看你的眼神，今天要是不告诉你，你是不打算让我离开了。
"独臂电锯侠":   你知道就好。
"独臂电锯侠":   对付你，来硬的要比讲道理有用。
"莫斯提马":   ......你认为，让一个人真的不在乎你的方法是什么？
"独臂电锯侠":   消失在这个人的生活里。
"莫斯提马":   不，不够，如果你出现过，你就无法完全消失。
"莫斯提马":   你要等到这个人找到新的生活，新的环境。
"莫斯提马":   老实说，一开始我也没想到她会从拉特兰跑到这里来。
"莫斯提马":   大帝告诉我她也加入了企鹅物流的时候，我还是相当吃惊的。
"莫斯提马":   但你也知道，我从那时候起，直到安魂夜，都没有和她见过面。
"莫斯提马":   安魂夜那一次嘛......算是狂欢的一部分吧。
"独臂电锯侠":   她不会就此放弃找你。
"莫斯提马":   但她实际上并没有在找我。
"莫斯提马":   那件事与她没有直接的联系，而我们都不得不对此缄口不言。
"莫斯提马":   我能告诉她吗，告诉我，独臂电锯侠。
(震动)
"独臂电锯侠":   求你不要一本正经地喊这个名字。
"独臂电锯侠":   很遗憾，这是最高机密，你不能告诉她。
"莫斯提马":   你看，她最想知道的事情我无法告诉她，那我出现在她面前干什么呢？
"莫斯提马":   和她说一些不痛不痒的话，勾起她的好奇心，把她卷进这边的事情？
"独臂电锯侠":   你希望她不在乎你？
"莫斯提马":   难道你不这么希望？
"独臂电锯侠":   我说过了，从职责上不希望她继续关注和你有关的事，作为我个人，我不是很在乎。
"莫斯提马":   实际上，如果你问我希不希望，我不会说我希望。
"莫斯提马":   但我轻易地割舍掉了我与拉特兰的关联，就好像我当时毫不犹豫地举起我的铳。
"莫斯提马":   我只能说，如果事情发生了，那就让它发生吧。
"独臂电锯侠":   你确实是这样的人，我也是不喜欢你这一点，你总是不在乎失去。
"莫斯提马":   很多人都不喜欢我这一点。
"莫斯提马":   但我反而很好奇，在乎失去又能怎么样呢？
"莫斯提马":   你为你失去的东西和预见到将会失去的东西痛哭流涕，那然后呢？
"独臂电锯侠":   我不打算和你讨论哲学话题。只是既然你这么想，那为什么还要这样来看她？
"莫斯提马":   你猜？
"独臂电锯侠":   猜不出，我想你不至于无聊到抱着被她发现的想法在做这样的事。
"莫斯提马":   你不会是刚看了什么地摊言情小说吧，少看点。
(震动)
"独臂电锯侠":   你......！
"莫斯提马":   对了，蕾缪安有没有和你说过，为什么明明她不是亲生的，小乐的名字，蕾缪乐却是按照她的名字起的？
"独臂电锯侠":   她在工作时不怎么提她的家庭。
"莫斯提马":   也是。
"莫斯提马":   其实很简单，在她来到那个家庭时，小乐还没出生，而为了让她融入这个家庭，她们的父母选择了这么做。
"莫斯提马":   虽然以她们父母不输给小乐的欢乐程度，你说是因为懒得想名字所以这么去取了我觉得也是有可能的。
"莫斯提马":   总之呢，蕾缪安虽然嘴上不说，心里对于父母是非常感激的。
"莫斯提马":   而对于蕾缪乐这个妹妹，她更是打心眼里爱护。
"独臂电锯侠":   这和你现在在做的事有什么关系？
"莫斯提马":   我是这么想的，独臂电锯侠。
"莫斯提马":   蕾缪安会同意蕾缪乐离开拉特兰，并不只是因为小乐她说想要来找我。
"莫斯提马":   她是分得清的人，如果这件事真的对小乐来说变成了某种执念，我不觉得她会放行。
"莫斯提马":   恰恰是因为那件事与小乐没有什么关联，对小乐来说寻找我并不是无法放弃的执念——
"莫斯提马":   她才会能够来到龙门，并且加入企鹅物流。
"莫斯提马":   蕾缪安真正希望的，其实是小乐能够出来闯一闯，找到自己的生活。
"莫斯提马":   而她将照看小乐的职责，间接地交给了我。
"独臂电锯侠":   明明你不辞而别？
"莫斯提马":   正因我不辞而别。
"独臂电锯侠":   远远地看一看可算不上照顾。
"莫斯提马":   我并没有因为她的到来而离开企鹅物流，本来我应该这么做的，不是吗？
"独臂电锯侠":   ......
"独臂电锯侠":   所以你是觉得蕾缪安希望你这么做，你才会这么去做？
"莫斯提马":   谁知道呢。
"莫斯提马":   也有可能只是我给自己找了一个这么做的理由。
"独臂电锯侠":   真意外，你竟然会为自己找了这样一个感性的理由。
"莫斯提马":   我只是对许多事情没有那么有所谓，又不是绝情。
"莫斯提马":   负罪感，怀念，悲伤，等等等等。这些情感都曾在我心里浮现，只是被我渐渐磨平。
"莫斯提马":   要是被你或者蕾缪安说绝交之类的话，我也会难过的。
"独臂电锯侠":   难过多久？
"莫斯提马":   不知道，一个星期还是会有的吧？
"独臂电锯侠":   倒是够久。
"莫斯提马":   退一万步说，我也算和她们姐妹一起长大，小乐来到我这边，稍微照拂一二也是人之常情吧。
"独臂电锯侠":   所以，你打算就一直这么下去？
"莫斯提马":   差不多？她和她现在的伙伴相处得已经很好了。
"莫斯提马":   我想，我们会在某些地方偶遇的，但也只是偶遇而已，这样你该放心了吧。
"独臂电锯侠":   确实——
"独臂电锯侠":   虽然我想这么说，但是从我个人角度出发，这对她并不公平，即使我没有资格这么说。
"莫斯提马":   或许吧。但一切从我成为锁与匙的主人起，就不再有公平可言。
"莫斯提马":   如果有什么事情需要我和她接触，我不会避讳，如果有些话不得不由我告诉她，我会亲口告诉她。
"莫斯提马":   而现实则是——并没有这样的需求。
"莫斯提马":   我有我的任务，而这孩子也在这座城市找到了新的生活。
"莫斯提马":   你不觉得这在某种意义上其实很公平吗？
"独臂电锯侠":   ......你觉得这样行就行。
"莫斯提马":   好了，走吧。等到哪天她倒了大霉被卷进我们这边的事，再继续讨论这个话题吧。
"独臂电锯侠":   我不会让这种事发生的。
"莫斯提马":   但愿如此。
