

风笛

1.人员档案
基础档案

初始开放
【代号】风笛
【性别】女
【战斗经验】五年
【出身地】维多利亚
【生日】7月17日
【种族】瓦伊凡
【身高】167cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放
【物理强度】优良
【战场机动】标准
【生理耐受】优良
【战术规划】标准
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】标准

客观履历

初始开放
维多利亚皇家近卫学校毕业，在维多利亚军队中服役满3年后，退役并经由陈警司介绍加入罗德岛。
接受过系统训练的职业军人，经过一段时间的磨合，在罗德岛的各类任务中体现出了专业的战斗技巧与战术素养。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看更多信息
造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员风笛没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.11u/L
干员风笛甚少接触源石。

即使在瓦伊凡里，这小姑娘的身体也是我见过数一数二好的。我甚至想看看她要是真的感染矿石病，能不能用身体素质硬抗过去......好吧，这个大概还是不行。试试？不，不大行。
——华法琳

档案资料一

提升信赖至50%以查看更多信息
来自维多利亚的活泼女孩。
被干员评价为相当自来熟，几乎会下意识地关心别人的好邻家女孩，在进入罗德岛后迅速和大部分干员形成了良好的关系。
在生活态度方面，往好听说是不拘小节，往不好听说就是粗枝大叶，第一眼很难将她与军人那种严肃的形象联系起来。至少在生活上，她军人的那一面并没有很多地展现出来。
曾与陈警司一同就读维多利亚皇家近卫学校，据本人描述，在学生时代两人就结下了深厚友谊。陈警司听到风笛的名字就会叹气，不过从她愿意担保风笛小姐的身份来看，两人私交是不会差到哪里去的。

档案资料二

提升信赖至100%以查看更多信息
当然，当然，虽然给人的感觉是邻居家的阳光女孩，但风笛小姐确实是在维多利亚服役过的正规军人，并且还是十分优秀的军人。
皇家近卫学校对学生的培养是多方向的。不同于其它体制的军事训练，维多利亚皇家近卫学校有着自己的教育方针：三种培养方向中，卫官大多在毕业后担任王室、贵族与各类要人的侍卫，军官则一般会出任军队的高级指挥，士官则一般担任军队的中坚战地领袖和突破发起人。
作为毕业士官，风笛小姐无疑具备优秀的军事才能。
事实上，干员与普通军人的培养，在实施层面上是有差异的。
干员更强调个体以及小队作战，在干员的培养中，重要的是因材施教，是最大化个人的特长。正如罗德岛上充满个性的干员们一样，干员需要最大程度发挥自己的特殊性，依靠少数精锐力量去配合完成针对性目标。
军人则更强调集体，在军人的培养中，需要的是全面发展、标准化和可替代性，军队会依照职能而非个人做出决策，保证队伍的稳定与高效。
一名合格的军人在综合作战能力的全面性，必然要高于一个合格的干员。但事实上，两者其实并不构成比较，因为从一开始，干员这份职业就并不适用于战争，更应当极力避免战争。
所以，风笛小姐并不能直接成为干员榜样来指导普通干员进行学习，事实上，早在杜宾教官、职业士兵坚雷和耀骑士临光等人加入罗德岛的时候，虽然她们很快适应了情况，但在最开始，她们所受的军事化训练依然令他们表现出不少与罗德岛作战方针相悖的部分。
但是，完美的成绩通过军事训练测试，作为前线部队的一员参与过战争的风笛，切实地向罗德岛展现了一名现役优秀军人应有的样貌，这对一些认为自己能够抗衡军队，或者单纯对军队缺乏认识的干员来说，应当会是一记小小的警钟。
虽然她的破城矛已经去除了射弹功能，也依然是恐怖的战争军械，请别用生命去尝试。
另外，值得一提的是，或许是天性开朗的原因，又或者是皇家近卫学校的杰出教育名副其实，风笛小姐并没有经历从军人到干员的适应期，她迅速进入了干员的角色。
作为干员，她具备士兵的韧性和纪律；作为士兵，她具备干员的机动与应变。就连杜宾教官都在私下里做出过这样的评价，“维多利亚远胜于其他国家的，就在于他们士兵的职业素质。”

档案资料三

提升信赖至150%以查看更多信息
即使经过了皇家近卫学校以及在毕业后的现代生活的洗礼，出身维多利亚一座游牧村庄的风笛小姐身上依然带着浓厚的乡土气息。
这一方面是来自乡村生活本身的熏陶，另一方面似乎是因为其母从小的教育所致——众所周知，瓦伊凡的女性通常都十分强大。
从小就开始帮家里种田和畜牧的她，在加入罗德岛后，立刻与负责相关事务的后勤干员们打成了一片，并为罗德岛的种植与畜牧事业贡献了宝贵的经验与力量，其热心程度甚至一度让人以为她转岗到了后勤部门。
另外，有关她对于各种农用大型器械的熟悉，很遗憾的是，由于空间有限，罗德岛的种植规模只允许使用小型拖拉机，令她无法大展拳脚。毕竟，总不能把罗德岛本舰给她开吧。
当然，这些并不意味着风笛小姐对现代生活毫无认知，她只是尝试过，并且失败了。这点可以从她相对其他干员来说有些频繁的设备维修申请中看出。
并且，据她所说，她在学生时代也向贵族同学学习过妆扮，但结果实在是令人难堪，久而久之她也放弃了在这方面的努力，但明显风笛小姐还是很在乎自己的穿着容貌之类的表现......作为军人时的装束无可挑剔，但一旦和她谈到平常的穿着和扮相，她却总是表现得忧心忡忡。
不必呀风笛小姐。许多干员觉得你本身就已经足够可爱了。

档案资料四

提升信赖至200%以查看更多信息
正如上面提到的，事实上，如果风笛小姐想的话，她完全可以在维多利亚第二集团军中获得一个令人羡艳的地位。维多利亚作为这片大地上最繁荣的帝国，它的疆土与它强大的军力密不可分，作为士官，风笛小姐也能够享受完全不同于普通士兵的待遇，加上她个人的能力与亲和力......从优秀军人做到城市新贵，完全是一条坦荡的道途。
但她没有，风笛小姐选择了离开军队，离开自己的战友，离开维多利亚，在这片危险的大地上漫游。
离开文明走进荒野，这是城邦居民无法想象的事情，毕竟离开了城市和聚落，基本就等于自寻死路。风笛一路上风尘仆仆，与信使同行，与雇佣兵合作，蹭车，蹭城，因为护照和国籍被人赶出城市，被仇视，被卷入危险的阴谋，据她所说，“什么都遭遇过啦。”

现在，她来到了罗德岛。友好的罗德岛干员们愿意和风笛一起奋斗，也愿意向这个了不起的战士伸出援手，然而，她却在这个时候退缩了。
越深入了解罗德岛，她就越显得有些迷茫。在通过一系列测试和信息交换、了解到干员苇草的存在之后，一向开朗的她竟然变得郁郁寡欢了起来。
压在她身上的，究竟是什么事呢？有什么样的难题是维多利亚的军力不能解决的呢？维多利亚究竟发生了什么，她和她的队伍又遭遇了什么？

“我曾经是一个维多利亚的士兵，这好像......好像不是罗德岛该负责的事情。尽管我已经不在军队了，但是对不起，我......我其实还是得负责。这是维多利亚军人的职责，也是我们出走的原因。”
也许还不是时候。
风笛小姐，要什么时候才能告诉我们究竟发生了什么呢？
而且，虽然大家很喜欢作为优秀军人的风笛小姐，但在农地挥洒汗水，端着三个炖锅走上桌子，穿着长裙边唱边旋转，说起故乡会发呆的风笛小姐......
大家也一样喜欢。

晋升记录

提升至精英阶段2以查看更多信息
正如风笛小姐所说，罗德岛上的一切，对过去远离感染者的她来说，是陌生的。
这里发生的一切，以及围绕罗德岛发生的一切，对她这样不是感染者，同样与感染者在生活里绝缘的人，并不是一件容易接受的事。
令人开心的是，风笛小姐没选择逃避——确实，与自己无关的事，不去看就好了，这在某种程度上无可厚非。她，干员风笛，选择小心翼翼地进行交流。
怕还是很怕，但总不能逃走吧。
至少，要评一个“罗德岛上朋友最多排行榜”的话，风笛小姐和格拉尼小姐一定榜上有名，风笛背着格拉尼从走廊里匆匆跑过，两个人一起去“骚扰”某些干员的样子，很是令人开怀。


2.相关道具
招聘合同

维多利亚前军人风笛，追寻着真相而来。
战斗和农务上一丝不苟，电子和潮流则一窍不通。

信物
	
用于提升风笛的潜能。
一把红麦。大地孕育生命，生命反哺大地。


3.模组
CHG-X
破城矛弹夹

每一位维多利亚皇家近卫学校毕业生，在正式毕业之前，都需要通过最后一次大考。
而风笛接到的考试内容是，潜入开夏郡南部物流仓库，解救一名被当地匪徒绑架的平民。
临行之前，风笛被叫去了教官办公室。
“不要惊动当地驻军和警察。”
“不要牵涉无关事务。”
“不要受伤。”
老师对她提了三点要求。
“这些是命令吗，斯利姆老师？”
“唉。”老师看着她，叹了口气，“你把这些当成我对你的嘱托吧。”
风笛认真地在小本子上记下了这三条嘱托，并且给最上面一行早就写下的“救人”两个字加了条重重的下划线。
任务的前半截进行得挺顺利。
风笛潜入了目标地点，趴在集装箱下面，等了整整十个小时，终于等到了匪徒出现。
“那个人呢？”
“我把她单独关在红色那辆车里了。要怎么处理？”
“怎么处理？你说怎么处理？给我弄干净。”
红色的车。风笛的耳朵立刻捕捉到了关键词，并且很快锁定了目标。
她轻松击倒了两名守在车里的匪徒，找到了被打了麻醉剂不省人事的平民，又听到了另一群匪徒的对话。
“那些人都还安分吗？”
“打了药，很安分。”
“身份都处理好了？”
“有男爵打点，警局手脚很快。”
“有其他居民发现吗？”
“发现什么？都是刚从萨尔贡来的，还都犯了法，他们的家人哪敢来找人？”
“行，晚上就送出境吧。哥伦比亚好几个实验室催得紧。”
风笛犹豫了两秒，打开笔记本看了看，目光在第一行字上停留了三秒，合上本子。
耳畔传来大货车发动的声音，她左右张望了下，在周围停着的车辆里找了一辆体形最大的，背着任务对象就跳进了驾驶室。
点火，踩油门，一气呵成。
刚开出没多远的大货车撞上了突然出现在仓库门口的集装箱起重机。那辆起重机开得太猛，顺带撞烂了仓库的半面墙。
几分钟后，被惊动的警察赶了过来，带走了晕头转向的十二名匪徒，以及左手食指擦破了点皮的风笛。
回校之后，风笛去找老师。
“对不起，那三条要求，我一条都没做到。”
老师沉默半晌，随后拿给她一封推荐信。
“欸欸？风暴突击队？斯利姆老师，我真的可以吗？”
“推荐信早就写好了。”
“谢谢老师！”
“不过......你知道被你带着撞车的那个人是谁吗？”
“那不是任务目标吗？”
“那是假扮晕倒平民的风暴突击队战士。她和她的队友本来负责干掉那十多名悍匪。对了，因为你，他们的任务提前完成了。”
“那我的任务目标呢？”
“在那辆被撞的车里。放心，他们都没受什么伤，现在平安回家了。”
“那那那......我还是完成了任务？”
“是的。”老师拍了拍她的肩膀，又一次叹了口气，“你合格了。等正式报到以后，你就能拿到真正的破城弹。”
风笛瞪大了眼睛。当老师以为她会和其他学生一样，欢呼着庆祝自己成功毕业时，她带着明显更加兴奋的表情握紧了拳头。
“我说呢，那个‘平民’居然有两米多高！她也太酷了吧！我我我真的能和像她一样的战士做战友吗？我......欸，是不是还要想个代号？你说他们都是什么代号？乐器？我......那我都不用换代号哎！老师老师，你说我去报到时带点什么比较好，不知道他们会不会喜欢碎肉布丁？还有还有......”
丽塔，你最好别怪我。
老师无奈地心想，她真的是个好学生，将来......将来也一定是一名好士兵。


CHG-Y
“棍棒与口袋”

“这都是啥？”
当铺老板焦躁地拍着怀中连声咳嗽的孩子，甚至没抬头看一眼来客摊在柜台上的物件。
有那么一瞬间，风笛讶异地发现自己答不上老板的问话。对呀，这两样她再熟悉不过的物件，是什么来着？
是了，那是一根铁棍和一口布袋。
开文郡的干草垛，一股好似发酵源石虫黏液的恶臭粗暴地钻进她的梦，饥肠辘辘的老裂兽不请自来，正对着她的脸直淌涎水。她下意识抄起枕边的铁棍，狠狠敲在裂兽的脑袋上，才逃过一劫。
半岛郡的砾石路，守关士兵手劲儿大得惊人，从商队的货箱里拽她出来的时候几乎要把她的胳膊扯断。她急中生智把证件塞进布袋的夹层，伪装成行走荒地的流浪诗人，才蒙混过关。
或者，那是一根撬棍和一支军号？
康纳郡的烂泥塘，雇佣兵的法术差点把她头顶的树冠削平，破城矛的弹药箱却偏偏不合时宜地闹了别扭。要不是随身的撬棍恰好能结结实实地卡进箱子的把手，她只怕是要当场丢掉性命。
开夏郡的白沙地，牺牲了的士兵说不出遗言，受了伤的长官吹不响军号，烈阳下的乱葬岗安静得可怕。多亏她手上的乐器还能发出够响亮的声音，他们才能为逝去的战友送上还算体面的道别。
对啦，那其实是一根摇把和一支风笛。
那可是全村最大的一台拖拉机，配备的摇把有她半条胳膊那么长。为了逞强，证明自己能比妈妈更利索地启动引擎，她把自己的胳膊摇脱了臼。但在坐着拖拉机去医院的路上，她的笑声把半个村子的驮兽都引了过来。
还有那支用小瘤兽皮做的风笛，妈妈在上面缝了毛茸茸的花布。村里的人们都知道她有边转圈边吹风笛的绝活。当然，他们也没有忘记她小时候刚学风笛的时候，整个村子如何回荡着震耳欲聋的凄厉响声。
只可惜如今，撬过箱子、砸过裂兽的摇把已经变了形，再也摇不动拖拉机的引擎；吹过哀乐、藏过证件的风笛也已经漏了气，再也吹不出成调子的声音。
老板乜斜着眼，从柜台底下掏出两枚脏兮兮的硬币。走到今天，这就是家乡留给她的全部了。但至少，靠这两枚硬币，她的家乡还能再多送她一程。


4.干员密录
难行长路


11:41 P.M. 天气/阴
龙门7区外 入城关口
"近卫局成员":   星熊督察，你总算来啦！
"星熊":   唉，我可是脱鞋脱了一半，就给你小子一通电讯叫出来，大晚上跑过大半个龙门。
"星熊":   ——所以，你说的人呢？
"近卫局成员":   咳，抓、抓住了！现在正关在临时监室里。
"星熊":   抓了？几个人抓的？
"近卫局成员":   呃，就我和另一个执勤的兄弟......
"星熊":   ......你说的，那是个维多利亚士兵，手里还拿着挺吓人的兵器。
"近卫局成员":   我也搞不懂......
"近卫局成员":   我跟阿平还没走近，她就丢掉了武器，举着双手挥了老半天，嘴里还大声喊着“我在这里”，简直跟生怕我们看不见一样。
"近卫局成员":   督察，我在这关口当了几年差，真没见过这种偷渡客。
"星熊":   没事，我去会会她。
"星熊":   哦，对了，你在电讯里说，她还喊了什么话？
"近卫局成员":   她大炎官话讲得很差......但听起来似乎是，陈......陈？
"近卫局成员":   搞不好是我听错。
"星熊":   啊......哈。
"星熊":   行了，我有数。

"风笛":   呜哇，好亮——咦，终于有人来了？
"星熊":   嗯，来问几个问题。
"风笛":   这是......审讯？
"星熊":   算是吧。
"风笛":   唉，以前都是我审别人，突然换到被审问的位置上，还真不太习惯。
"星熊":   那你还乖乖交了武器......没想过逃出去？
"风笛":   从这里出去应该还蛮简单的......就算不用破城矛也......
"风笛":   咳咳，不，我不是这个意思！我忘了你是在审我......呃，我没想过要跑啊，我是自愿在这待着的！
"星熊":   为什么？很少见人喜欢蹲大狱。
"风笛":   倒也不是想被关着啦。只是，我听说硬闯关口的话，会有警察来抓我......在龙门是叫近卫局对吧？
"风笛":   我就想找你们，所以用了个最快的方法。
(震动)
"星熊":   找谁？
"风笛":   陈陈......我是说，陈。她是在近卫局吧？好像已经是......警司？
"风笛":   唉，好可惜，我本来还以为她得到消息会自己过来。
"星熊":   你和你说的这位陈警司有什么关系？
"风笛":   我们是好朋友啊，她在维多利亚上学的时候，我们是同学。
"星熊":   哪所学校？
"风笛":   呃，皇家近卫学校。
"星熊":   这么说，你是士官？
"风笛":   ......退役之前是。
"星熊":   一名维多利亚退役士官，身穿制服，夜闯另一个国家边境城市的入城关口，并且还拿着制式武器——
"风笛":   是去除了弹射功能的！
"星熊":   ......但保留着填弹装置，依然具有很强的爆破能力。没错吧？
"风笛":   （小声）按照规定，我的确应该将破城矛上缴......
"星熊":   这么说，你不是正常退役？
"风笛":   ............
"风笛":   这么快就被问出来了啊。
"风笛":   唉，早知道会有这一天，我上讯问学理论课的时候就该更努力一点的。
"星熊":   你很想隐瞒自己的退役过程？小姐，如果你是逃兵，我这就该打电话叫人来了。
"风笛":   不，请别叫人——
(震动)
"风笛":   我、我真的退役了，我向你保证！
"风笛":   我会试着解释一下，但是，有些信息我实在没法在这里透露。
"星熊":   先说说看。
"风笛":   好吧，事情是这样的。三个月前，我还在军队里，我们小队当时在追查一个案件。
"风笛":   查案过程......呃......
"风笛":   我只能说，因为查这个案件，我们小队目前还活着......不，还能自由行动的，只剩下我一个。
"星熊":   抱歉，这回忆一定很惨烈。
"风笛":   谢谢你的理解。
"星熊":   不过，我有一点不明白。你连命都差点没了，那帮维多利亚军队的老头子不该给你颁上一堆奖章吗？
"风笛":   奖励？算啦，案子没查完，我从来没想过。
"风笛":   但至少......我以为他们能多派些人来帮我继续追查。
"星熊":   结果没有？
"风笛":   很令人惊讶是不是？警官，我比你更想不明白。
"风笛":   我一开始试着找了很多人。从半岛郡驻军开始，他们每一个都在安抚我，让我等待上级的命令，允诺我会尽快增派人手。
"风笛":   我听从指示，结果发现时间越耗越久，调查却全无进展。于是我决定绕开地方驻军，直接联络伦蒂尼姆。
"风笛":   这个过程不算太容易，好在我之前积攒了一些怎么跟驻军打交道的经验，并且一路上总能遇上好心人。
"风笛":   最后，我成功抵达了距离伦蒂尼姆最近的一处军营——
"风笛":   就是在那里，我做出了退役的决定。
"星熊":   因为他们还是没有帮你？
"风笛":   长官，伯爵，大公爵......他们可能有别的苦衷吧。反正他们这么跟我说，我全听进去了，直到那一天......
"风笛":   我无意中听见，中校在和另一个我不认识的军官谈论对我的安排。
"风笛":   是的，我没想到——
"风笛":   距离事件发生过去整整三十七天，我没等来增援，只等来了一纸调令。
"星熊":   ......
"星熊":   你心里肯定很不好受。
"风笛":   嗯......我的心情很复杂。难过？还是失望，或者愤怒......我说不上来。
"风笛":   在得知这个消息的时候，我的脑子一片空白，唯一的念头是庆幸自己把破城矛放在了训练室，而不是带在手边。
"星熊":   不然的话，你会动手？
"风笛":   也不会吧......大概。毕竟，我始终记得自己的职责。
"风笛":   同样的，作为一名维多利亚军人，我必须服从命令。
"风笛":   可是......警官，在那一刻，我发现我做不到。
"星熊":   没有一支军队能容忍抗拒命令的士兵。
"风笛":   是啊。就这样，我很快想通了，我要在他们决定我的去向之前，自己离开军队。
"星熊":   他们答应放你走？
"风笛":   退役手续还算顺利啦，以前队长和陈陈都抱怨过我太倔，中校他们当然怎么劝阻都没用。
"风笛":   可是，就在我去军营交还武器的时候，我遇到了袭击。
"星熊":   ......袭击？犯人是谁？你在追查的人吗？
"风笛":   很有可能。
"风笛":   我不是没想过，他们为什么会选择在军营动手，明明之前一个多月都没有管我......
"风笛":   会不会是敌人最终还是渗透进了军队高层？又或者根本就......
"风笛":   唉，这些都不重要了。
"风笛":   我打退了其中几个，可他们人还是很多，我不得不拿着破城矛匆匆逃了出来。
"星熊":   之后呢？你就这样逃出了维多利亚？
"风笛":   说逃......也没错，哈哈，这一路真是挺狼狈的。
"风笛":   我知道那群人很难缠，自然不敢回家，我不想让鬼魂也缠上妈妈他们。
"风笛":   军队更是回不去了，找警察也只会给他们添麻烦，我想来想去......
"星熊":   只能找同学了？
"风笛":   嗯，是呀，陈陈答应过的，我有事没事都能来找她！
"星熊":   ......哈哈。
"风笛":   欸，警官，你笑什么呀？
"星熊":   没事。所以，你来了龙门。
"风笛":   她确实是在龙门，我没搞错吧？去年年初的拜年电讯还是从这个地方发出来的呀。
"星熊":   继续说说你为何要硬闯关口吧。
"星熊":   无论有没有人在后头追杀，你好歹也是维多利亚公民，不至于连张正常的车票都买不起吧？
"风笛":   ......还真买不起。
"星熊":   啊？维多利亚职业军人的收入还不及龙门街头仔？
"风笛":   没有啦......
"风笛":   那个......我的钱包和护照都丢在莱塔尼亚了。
"星熊":   ......我是不是该佩服你？
"风笛":   ——被炸得一点不剩了。
"星熊":   我确实该佩服你。
"风笛":   不光钱包，我也差一点点就被炸飞啦。
"风笛":   那时候我才刚离开维多利亚，蹭了一支商队的车横穿莱塔尼亚。
"风笛":   刚入境没两天，车子路过一座小城市，当地一位子爵挺热情地招待了我们，还安排我们住进了最好的酒店。
"风笛":   到了傍晚的时候，其他人去赴宴了，我一个人待在分给我的豪华套间里，有服务员送了一份免费的晚餐过来。
"风笛":   我吃了几口，总觉得莱塔尼亚菜太精致了，我吃不太习惯，就想着出门找个农贸市场溜达几圈。
"风笛":   ......没想到才刚到楼下，轰隆一声，我房间的窗框就砸到了我跟前，而且整个都变了形。
"星熊":   这炸得还真狠。
"风笛":   是呀，就算是我，被从十几层高的房间里炸飞出来，也可能会没命吧？
"星熊":   ......只是可能？
"风笛":   已经很严重了呀！真没想到莱塔尼亚也这么水深火热。
"星熊":   嗯，看来你从精神到身体都比那倒霉的窗框结实多了。
"风笛":   欸？多谢......夸奖？
"星熊":   说起来，你知道是谁要炸你？
"风笛":   不知道啊。我加入商队没几天，有力出力，应该没什么仇家吧？
"风笛":   其实......我也没那么在乎这一个问题的答案。
"风笛":   自从开始查这个案子，谜团越来越多，就没有什么豁然开朗的时候，我都习惯啦。
"星熊":   那么，你来龙门，是想让你朋友撑你？
"风笛":   唔，我不需要别人保护，只是想问问陈陈愿不愿意帮我。
"星熊":   哦？你还想着回维多利亚查案？哪怕这么多人要杀你？
"风笛":   没错。
"星熊":   还真一点犹豫都没有。
"风笛":   呼......
"风笛":   从维多利亚到龙门，我走了几个月。但凡我有半点犹豫，这条路我都走不下去。
"风笛":   我答应过，我要把真相带到所有人面前。
"风笛":   不知道真相在哪，我就去找——
"风笛":   敌人不让我说话，我偏要说。
"风笛":   离开维多利亚，我没有回头。可要是哪天我做好了回去的准备，我更不会有一丝动摇。
"星熊":   不怕吗？
"风笛":   怕。
"星熊":   嗯，我信你。
"风笛":   欸？
"星熊":   把不怕死挂在嘴边的战士，要么是在说大话，要么是还没想明白。
"星熊":   我相信你做好了该做的准备，也相信你没有说假话。
"风笛":   这么说，你会帮我联络陈......陈警司？
"星熊":   给，这袋子里有几只叉烧包。凉差不多了，将就一下还能吃。在荒地里赶了这么久路，你该饿坏了吧？
"星熊":   就算是像你这么强悍的瓦伊凡，该吃饭还得吃饭。
"风笛":   唔嗯......
"风笛":   ......真好吃......
"风笛":   呃，不对啊，这也是讯问流程？
"星熊":   流程？早结束了。
"风笛":   我还以为你会问我一些我和陈陈过去的事，来验证我有没有说谎......
"星熊":   没必要。
"星熊":   该知道的，我早知道了。
"风笛":   你的意思是......
"风笛":   咦，等等，我想起来了，我也知道你，你是近卫局的星......星......
"星熊":   星......星？哈哈，最好还是别这么叫我，尤其是别在她们面前这么叫。
"星熊":   这样吧，风笛小姐，按照规矩，麻烦你再多在这屋待一会，我先出去一下，见个人。

"诗怀雅":   审完了？
"星熊":   既然好奇，为什么不进来？
"诗怀雅":   ......有什么值得好奇的？
"诗怀雅":   罗德岛的人都在路上了，她在这里根本待不长。
"星熊":   算算时间，他们是该来了。
"诗怀雅":   哼，那条扑街龙，这阵子也不知道又在哪里逍遥，害我们在这里加班。
"星熊":   要是老陈听说老同学千里迢迢找来，一点不着急是不可能的。
"星熊":   她虽然不说，但对朋友一向仗义，Missy，你又不是不知道。
"诗怀雅":   ......她的朋友，关我什么事？
"诗怀雅":   还有你，明明刚接到消息就第一时间给罗德岛发了信，为什么还要费这工夫审讯？唱黑脸很过瘾？
"星熊":   那么多小子看着呢，都是当差的人，流程还是要好好走完的。
"星熊":   再说了，你就不想打探打探，老陈之后可能会卷进什么新的危险里去？
"诗怀雅":   ......不想知道。
"诗怀雅":   唉，烦死了！等里面那家伙被罗德岛的人接走，你就给我好好汇报清楚......不许偷懒！
"星熊":   哈哈，好。
"星熊":   看，罗德岛的干员来领人了——
(震动)
"风笛":   欸欸欸，什么？！
"风笛":   陈陈竟然已经不在龙门近卫局了，你们让我去一个别的地方等着？
"风笛":   呃，那家公司叫什么来着......
"风笛":   ——罗、德、岛？
