

冰酿

1.人员档案
基础档案

初始开放
【代号】冰酿
【性别】女
【战斗经验】十八年
【出身地】哥伦比亚
【生日】7月26日
【种族】埃拉菲亚
【身高】173cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放
【物理强度】标准
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】标准
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】标准

客观履历

初始开放
海伦娜，经杰西卡介绍成为罗德岛的合作干员，为拓荒地办事处提供帮助。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看
造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员冰酿没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.18u/L
干员海伦娜生活中常与源石接触，尽管防护意识到位，仍需多加注意。

档案资料一

提升信赖至50%以查看
海伦娜女士来到舰上的第一天，并没有第一时间按照约定出现，直到有多个干员报告，说在舰桥隐隐约约听到了羽兽鸣叫。我们循着声音，在甲板上找到了她，以及两只在栏杆上歇息的羽兽。海伦娜女士正与它们一起享用手中的午餐，她口中不时发出啾鸣，模仿着它们的叫声。
据她讲述，这类羽兽的习性很不寻常：在晴朗的无风天，它们落回地面歇息，直到风暴来临，它们才展开翅膀，头也不回地扎进狂风中。借助强劲的风力，它们能比其他羽兽飞得更远。当然，那也是一段更加危险的旅程，它们中能够抵达目的地的寥寥无几。
除了惟妙惟肖地模仿动物的叫声，海伦娜女士还精通烹饪、调酒、缝纫、看相、狩猎、锻造、载具修理、武器改装等技能。而她从未接受过专业培训，掌握的每一项技艺都脱胎自拓荒生活的千锤百炼。这些历经艰辛才学会的技能，她也从不吝惜分享。每次她来到舰上，大家都能听到她用那标志性的、充满热情的大嗓门邀请干员们来品尝她的厨艺。
“那份葡萄干酥饼的配方？行，一会儿给你誊一份。
“没人教我。当时我为了逃避追杀，躲进了一片战场遗迹。那里有个可怜的家伙，尸骨都快化成灰了，但口袋里的食谱居然保存了下来。
“我想一直留在那里太可惜了，所以就把它带出来了。
“不过我可没有白拿他的东西哦，我留了一瓶上好的朗姆酒呢。”

档案资料二

提升信赖至100%以查看
不要和海伦娜女士共乘一辆载具或者一匹驮兽——这是拓荒地办事处所有干员的共识。她驾驶技艺精湛，时刻掌控着载具的速度，精准地对四周环境做出判断。无论是陡峭颠簸的荒野还是错综复杂的街巷，她都可以面色不改地将手杆推到底，高速向前行进，如履平地。
与一些优秀驾驶员或骑手不同的是，海伦娜女士在载具或者驮兽的选择上没有固定偏好。她眼里每只驮兽、每辆载具都有着特定的脾气与性格，只要了解清楚且驾驶得当，都能在某个时刻爆发出能将空气撕裂的速度。每当她将方向盘或缰绳控制在手里，一切前方的目标都触手可及，唯一需要她追赶的，只剩“极限”。
“海伦娜女士，你知道在任务报告里有干员形容你驾驶载具好像是暴风过境吗？”
“我可以解释。当时后面有一群荒地劫匪在追，为了摆脱他们，只能用些极端的办法了。”
“极端？”
“就是开得快了些，走了些不寻常的路。”
“能再具体些吗？”
“是这样的......在城区狂奔数公里后，我把车开上了一栋四层旅馆的顶楼，在屋顶上兜过几圈，最终找准地方腾空越过一条河流，将药品送往了对岸。”
“天啊，女士你、你到底是怎么想的？”
“哦，我当时在想如果能下点小雨就好了，不然落地后扬尘飞起来，前来接应的干员就要吃一嘴沙子了。”

档案资料三

提升信赖至150%以查看
安娜·米特朗，十八岁，埃拉菲亚，绿色眼睛，淡紫色及踝长发，嘴角边有颗小痣，身材高挑，出生于纽莱堡，1066年4月26日晚十一点左右，于当地的麦克赫伦酒吧与一名来自拓荒地的男子私奔，至今未能找到。离家出走时身穿绿色连衣裙，佩戴一串珍珠项链与一副绿宝石耳环，价值不菲。
如本人见到启事请赶紧回家，你的父母正因你的出走担心不已，你的家族也因你的妄为而蒙羞。如有人发现其下落或踪迹，请速与其父查理·米特朗或其未婚夫肯道尔·古德联系，将重金酬谢。如有人能将其抓捕带回，酬金将翻倍。
——摘自《纽莱堡晚报》

海伦娜·弗■■，二十三岁，埃拉菲亚，嘴边有■■，■■眼睛，■色头发梳作辫子盘在脑后，于10■■年3月1■日夜里从■■中离开，至今未归。
离开时只携带了几件衣物与一匹驮兽。
如有人能■■其下落与踪迹，请与其恋人■■联系。
——摘自某拓荒地酒吧墙上的寻人启事，因年份久远，部分字迹模糊不清，难以辨认

玛德琳，三十多岁，埃拉菲亚，绿眼睛，紫色及肩发，嘴边有痣，带一把自制的射钉重炮。上个月，她一个人闯入营地杀死了我们的首领，并将那里付之一炬。
如果有人能提供她的下落，我们会给你钱。
如果有人能带回她的尸体，我们会给你数不尽的钱。
如果有人胆敢将她包庇或藏匿，那等待你的只有死亡。
——摘自某荒地匪帮发布的悬赏令

无名女郎，推断年纪约在四十上下，容貌姣好，种族为埃拉菲亚，有着绿色的眼睛和紫色短发，嘴角处有一颗痣。
多年前在拓荒地，她曾帮助我向杀害家人的匪帮复仇，并为我支付去往铸铁城的车费。如今我学业有成，积蓄颇丰，想要寻找当年那位好心人报答一二。
若有人知道她的下落，请联系安娜·布兰特，必将重金酬谢。
——摘自《铸铁城晚报》

档案资料四

提升信赖至200%以查看
独自在拓荒地辗转流浪多年后，海伦娜女士来到达维镇，在那里她接受了旧日恋人去世前的委托——照料他留下的餐厅。直到后来达维镇破产，平台被黑钢买下，她才和其他镇民重新开始了在拓荒地的生活。
初来达维镇时，海伦娜女士其实并不想那么快结束在拓荒地上自由漂泊的生活，只想照顾餐馆直到找到可靠的接手人。但一年年过去，她始终没有离开，而是留在了平台上继续经营餐馆。每当有人问起，她也只淡淡回复说，因为这里的居民很喜欢自己的手艺。除了赞美与饭钱，他们从不留多余的东西，更不会有人要求她留在这里，这让她觉得轻松自在。由这点不难看出，海伦娜女士虽待人热情，在人际交往中却希望对方与自己保持恰当的距离。
按理说，与这样性格的人相处或许会感到疲惫。但所有与海伦娜女士有过交集的干员都认为，与她相处非常愉快。她擅长调酒，更擅长倾听别人的烦恼，但最为可贵的一点是，她充分尊重每个人的自我空间，永远不会越界去探究他人内心深处的隐秘感受，即使对方主动向她袒露心扉。
而对那些前来向海伦娜女士讨教人际关系处理技巧的干员，她也只是给出一段简单的回答。
“很简单，与对方相处时我们得记住，他首先是他自己，其次他才是某人的孩子、朋友、伴侣或父母。”

晋升记录

提升至精英阶段2以查看
看见杯子里的纯白液体，你不禁皱了皱眉头。可面前的女人对你的不满浑不在意，只是自顾自地擦着杯子。
“好啦，别苦着脸了，年轻人。
“睡不着呢，就干脆不要睡了。喝酒可不是什么好习惯，一杯接着一杯，一个晚上就在混沌中过去了，不如来杯热奶。
“一开始你会因为黑暗与孤独感觉到无助，但过一会儿它们就会退缩至墙角，你只觉得困倦，但千万不要睡着，用冷水拍拍脸，清醒一点。
“等看到窗外的灯一盏盏熄灭，折服于即将到来的初阳，红色的光线会刺进你已经习惯黑暗的双眼，有点痛，不过能忍受，它会提醒你陌生的一天即将来临。
“然后，你会忘记昨夜的烦恼与过往的痛苦，因为那一刻，对未来的恐惧会盖过其他一切。
“这种恐惧让你战栗，更让你兴奋，你会为此颤抖不已。”


2.相关道具
招聘合同

来自拓荒地的浪客海伦娜，温柔的笑容下是硬朗的个性。
她这辈子，失去的比得到的多，但痛恨的却不及热爱的多。

信物

用于提升冰酿的潜能。
一颗被切割成圆球的冰块，放进杯子里大小刚好。如果想尝尝她的自酿酒，建议加冰稀释，更建议不要尝试。


3.模组
HUN-X
“桀骜”

“真是个好苗子。”那天傍晚，牧场主第一次带海伦娜见到这匹驮兽，她心里这么想。
这匹驮兽伫立在围栏之中，它体格健壮，个头也比海伦娜所驯服过的其他驮兽大得多。它的脸上、脖子上还有刚结痂的伤，侧腹有一行即将褪去的烙印，好像是一个名字，这让它看起来很不寻常。
这匹驮兽的来历确实不寻常，据牧场主说，猎人们捕获它的时候费了好大的劲，光是追踪它就花了五天时间，它的踪迹带着猎人们穿过了高山深谷、溪流树林，还差点把猎人们引向一场飞沙走石的天灾。几乎是跨越了整个州，用完了所有的麻醉箭矢，猎人们才把这匹不凡的驮兽带回来。周边许多有名的骑手都尝试过驯服它，但无一例外，都败下阵来。
“真是个好苗子。”海伦娜感叹道。
“所以只能请你来驯了。”牧场主听起来无可奈何，“如果它还是不能乖乖听话，我就只能把它送去屠宰场了。”
海伦娜早已准备好辔头，她二话不说，跨过围栏。
海伦娜踱着步子，渐渐接近驮兽，直到她们之间的距离不足半米。海伦娜一手拿着辔头，一手轻轻拂过驮兽的脸庞，拂过那些新伤旧疤——仅在瞬间，她把辔头套上驮兽的脖颈，收紧皮革，翻身跃上这匹野兽。
牧场主发出一声惊呼，但被驮兽的嘶鸣盖了过去。海伦娜迅速坐稳，任凭这匹野兽如何挣扎，她都死死拉着皮带。直到驮兽前蹄扬起，发出一声长啸，海伦娜附身，完全靠在了它的身上。这么多年过去了，即使鬃毛已经坚硬，皮肤已经粗糙，在那每一寸肌肤之下、每一缕血管之中依旧充满了活力，属于荒野的活力。
海伦娜回想起十七岁生日时，她的父亲在这匹作为生日礼物的驮兽侧腹烙上“安娜”的那个傍晚。
“‘安娜’，真是个好苗子。”海伦娜当时就这么想。
海伦娜悄悄从口袋抽出匕首，轻轻一刀割断了皮带。“安娜”铆足力气，挣开皮带，也把她从身上甩了下来。海伦娜感觉她们的眼神似乎有了一瞬交会，似乎又没有。半秒钟后，“安娜”纵身一跃，跨出了围栏。
“啊，啊！海伦娜，你果然有一套，差点就成了！”牧场主的语气中不乏惋惜。
“真是个好苗子。”但海伦娜依旧这么说。她从地上爬了起来，掸了掸身上的泥土，然后默默看着驮兽重新奔向了荒野。


4.干员密录
一路顺风


"海伦娜": 呜呼——
"海伦娜": 好久没有飙得这么畅快了！
"海伦娜": 杰西卡，你这台车子明明也很猛嘛，怎么平时不见你开出来？
"海伦娜": 这趟顺风车算是搭对了，可惜到了拓荒地办事处咱们就得分道扬镳咯。要不你先让我开回营地，再去执行你的单人任务？
"海伦娜": 这个红色的指示灯是什么意思？快帮我看看......咦，杰西卡，你的脸色怎么这么白？
"杰西卡": 三......
"海伦娜": 三挡？不行，那也太慢了。
"杰西卡": 二，一......
(震动)

"杰西卡": ......
"杰西卡": 海伦娜......
"海伦娜": 我都看见了，在那儿。传动装置断开了。
"海伦娜": 跳线接过去，扳手拧几圈的事，用不了两分钟。
"杰西卡": 嗯......
"海伦娜": 好啦，别苦着张脸。知道你的任务紧急，可这一路上我也没耽搁呀。
"海伦娜": 要是真按你那本册子上的指导车速来开，说不定咱们现在连一半的路程都没走完呢。
"杰西卡": 安全驾驶手册上的指导车速是根据路况、气候等多种因素测算出来的......很有参考价值的。
"海伦娜": 这么猛的车子，你忍心让它跑得比磐蟹还慢吗？我给你节省了这么多时间，足够你修十几次车了。
"杰西卡": 我？我来修吗？
"海伦娜": 荒地上的规矩：别人口袋里面的少打听，别人引擎盖底下的少去碰。
"海伦娜": 再说了，我那些修理技巧早都给你讲过了。身为治安官，总不能把自己的车子丢给别人去修吧？
"杰西卡": 可是，明明是......
"海伦娜": 行了，快点拿起扳手吧，你不是赶时间吗？这片荒地不适合逗留太久。等到了办事处前边那家酒馆，我请你喝他们那儿最好的酒。
"杰西卡": 不了不了，我一会儿还得执行任务呢，不能喝酒的。
"海伦娜": 我知道你在担心什么。他们家的酒比咱们营地自酿的好多了，不会让你像上次那样一沾就醉的。
(震动)
"杰西卡": 才、才没有的事！
"杰西卡": 哎呀，这些零件松动得也太厉害了，之前的驾驶速度还是太......
"海伦娜": 听你的意思，是怪我刚才开太快了吗？要不待会儿试试看能不能飙得再快些？
"杰西卡": 啊哈，海伦娜，你先坐着休息，我去后备箱取点配件。
"海伦娜": 这样才对嘛！身为治安官，怎么能连个车子都不会修呢。
"海伦娜": 杰西卡，你怎么塞了这么多零件在后备箱里！难怪刚才开车的时候总觉得重心位置不对。
"杰西卡": 可是这些都是安全驾驶手册里要求的标准配件呀。我还少带了一套补胎工具，希望待会儿路上不要爆胎......
"海伦娜": ......怎么感觉伍迪把徽章给你之后你就变得越来越呆板了。
"海伦娜": 算了，随便你折腾吧。我去找个阴凉的地方看看风景，修好了喊我一声。

"模糊的回响":  -音符- 她牵着十轮落日，往荒野之心奔去 -音符- 
"模糊的回响":  -音符- 风寻不见她，影追不上她 -音符- 
"模糊的回响":  -音符- 她绝不停下啊，她不会再回家 -音符- 

"脸上带疤的拓荒者": 关掉引擎。
"慌张的拓荒者": 是她吗？这么多年了，她居然还敢来？
"脸上带疤的拓荒者": 闭嘴！我在听。
"脸上带疤的拓荒者": 嗯，是她。
"脸上带疤的拓荒者": 都别乱动！忘了吗？
"脸上带疤的拓荒者": 把你的望远镜擦干净些，给我使劲瞧瞧她躲哪儿了。
"慌张的拓荒者": 我看到了，就在下边那个转角路口。好像不止她一个，还有个躲在底下......他们的载具抛锚了？
"脸上带疤的拓荒者": 要是动起手来，先瞄准底下那个。
"慌张的拓荒者": 那现在呢？就等着？
"脸上带疤的拓荒者": 等着。但别把刀和弩收起来。

"海伦娜":  -音符- 她绝不停下啊，她不会再回家 -音符- 
"海伦娜": 唉，嗓子都干了。
"海伦娜": 喂！修好没有？日头不早了！
"杰西卡": 快了，快了。
"海伦娜": 确定不用我帮忙吗？
"杰西卡": 大体上差不多已经好了，现在只需要把焊接的地方再加固一下......
"杰西卡": 对了，海伦娜，一会儿......能不能让我来驾驶？你放心，我的驾驶执照到现在一直保持着零违章的记录呢。
"海伦娜": 这可不行！坐慢车我会晕车的。
"海伦娜": 再说了，我只是搭你的顺风车，又不是跟你出任务。等到了办事处之后，你想怎么开都行。
"杰西卡": 这样啊。那你再等我一下吧，有个地方......还要再检查一遍。
"海伦娜": 真磨蹭，从前在营地里那股子雷厉风行的劲头哪去了？
"海伦娜": 算了，那我就再欣赏一会儿这落日美景吧，坐在这块大石头上好像能看到更多细节。
"海伦娜": 余晖下的荒野岩壁，色泽瞬息万变，真是百看不厌。
"海伦娜": 嗯？那是......
"杰西卡": 这下都修好了，可以继续赶路了......
"杰西卡": 啊，海伦娜！
(震动)
"杰西卡": 发生什么事了？！
"海伦娜": 有些脏东西，闻着气味就跟过来了。
"海伦娜": 呵，就算鸣炮示警也不走。只敢站在山崖上偷看，没胆子下来打一架是吗？
"杰西卡": 要、要打起来了吗？我的铳藏在座椅下面，我去取。
"海伦娜": 等一下，杰西卡，你......不必了。
海伦娜眯起眼，视线扫过不停下坠的红日，扫过崖壁下带着淡淡紫色的暗影，最后落在袖口沾满污渍的少女身上。
少女的眼中浮起一丝紧张，但其底色却和她胸前的那枚徽章一样，是无可置疑的坚定。
"海伦娜": 你的任务更要紧，没必要把时间浪费在这些虫子身上。
"海伦娜": 车子修好了？
"杰西卡": 嗯，现在就能上路。
"海伦娜": 那就发动载具吧，我们走。
"杰西卡": 好。
"海伦娜": 哎，你别往副驾钻啊？难道要我一边瞄准一边拨方向盘吗？赶紧拿着钥匙过去。
"杰西卡": 我？可是......
"海伦娜": 这次真得开快点儿了，不开玩笑。
"杰西卡": 后面的崖壁上，有人冲下来了！他们的载具......好像也是改装过的。
"海伦娜": 让我瞧瞧，嗯，放心吧，他们审美不怎么样，改装的还没你这台好看呢。
"海伦娜": 而且这伙荒地匪帮的车技不怎么样，这么缓的坡都要减速。你只管往前开，阻击的部分交给我就好。
"杰西卡": 这些人......你以前就认识吗？
"海伦娜": 仇家太多，记不起来是哪个了。不过大差不差，一般都是他们先招惹我的。
(震动)
"海伦娜": 把头埋低！
(震动)
"海伦娜": 你倒是加速啊！怎么开这么慢！
"杰西卡": 我加了限速器！
"海伦娜": 什么？
"杰西卡": 我......我怕你又要飙车，就在车上加了限速器！现在车速没办法超过指导车速的上限。
"海伦娜": ......
(震动)
海伦娜猛然将身子探出窗外，掉转射钉重炮指向后方的滚滚烟尘。那些带着狰狞尖刺的载具刚浮现出轮廓，就有爆鸣声自她手中响起。
一枚又一枚致命的金属刺入风沙，直至弹夹被清空。等到连续不断的爆鸣声被狂风吹散，追击者的身影已减去许多。
"杰西卡": 你把他们......
"海伦娜": 这些匪帮一旦咬准目标就不会松口。你最好把那个踏板踩死，能飙多快就飙多快！别跟我扯什么规定什么上限！
"杰西卡": 啊，好的！
"杰西卡": 但是......这真的一点都不安全！
"海伦娜": 都什么时候了，你居然还在换挡？
"杰西卡": 糟糕！他们好像又追上来了，车速......怎么办？怎么办？
"海伦娜": 打开后备箱！
"杰西卡": 什、什么？
"海伦娜": 你那堆丁零当啷的、重得要死的、零件！
"海伦娜": 打开后备箱，全丢下去！
"海伦娜": 快......相信我！
(震动)
载具的后备箱盖板骤然弹起，几个硕大的合金工具箱被狠狠甩向地面，砸落、弹起、翻滚，奔向沙尘中。
严重变形的锁扣无法再拦住那些尖锐的怒火，锃亮的螺杆、尖锥、扳手互相推搡着从箱体的缺口中涌出，如一道钢铁雨幕。
片刻后，一阵令人欣喜的声响传来。金属与金属相撞的脆响、轮胎摩擦砾岩的尖嚎，还有惊慌的呼喊与咒骂。
"杰西卡": 效果好像很不错！
"海伦娜": 还不够。把能丢的都丢下去，砸烂他们的车头！我来！
"海伦娜": 这一箱子是什么？
"杰西卡": 我在后勤部印刷的安全驾驶手册，要带回......
"海伦娜": 这原来是你自己印的？还印了一大箱？全扔了！
"海伦娜": 还有这面盾牌......
"杰西卡": 这个不能扔！
"海伦娜": 我当然知道！还有这几个座椅......
"海伦娜": 该死的，后排的座椅都被螺丝锁住了，把扳手给我！
"杰西卡": 扳手......都丢下去了！一个也没有了。
"杰西卡": 试试这个！
杰西卡一只手牢牢把住方向盘，另一只手拔出手铳，侧过身子，瞄准那颗粗大的螺丝钉扣动了扳机。
(震动)
砰！底盘上出现一个圆孔，螺丝钉和后排座椅已经被甩出车外。
"海伦娜": 下次提前告诉我一声，我耳朵都要被震聋了。
"杰西卡": 抱歉，刚才太急了......
"海伦娜": 车内鸣铳应该也不符合你那什么安全规定吧？不过你准头还挺好......
"海伦娜": 你应该避开了底盘上那些部件装置吧？
杰西卡欲言又止，只是抿紧了嘴唇，快速地朝海伦娜投去一个决然的眼神。紧接着，海伦娜便明白了她的意思。
这辆载具上的每一个零部件都开始松动，在令人牙酸的螺丝摩擦声中，一块块破铜烂铁从各个角落被甩下，跌跌撞撞地从豁口中飞出。
"杰西卡": 你还是抓紧时间装填弹药......我也不知道它还能撑多久。
(震动)
"海伦娜": 等等，刚才是不是震了一下，为什么我感觉车速突然变快了？
"海伦娜": 就算重量减轻不少，也不至于一下子跑这么快......限速器呢，不会也被你甩掉了吧？
"杰西卡": ......
"杰西卡": ......没有。
杰西卡点了点头，又摇了摇头。
海伦娜转头看去，她最先注意到的是杰西卡的额头，那些细密的汗珠几乎是在一瞬间冒出来的。
接着是仪表盘上的指针，停在刻度的最大值上，轻微颤抖着。同样不住颤抖的，还有杰西卡紧握方向盘的双手。
"海伦娜": ......杰西卡？
"杰西卡": 踏板......踩到底，卡住了......刹车好像也失灵了。
"杰西卡": 刚才......好像把刹车管线也......
"杰西卡": 呜哇！
海伦娜脸上的表情凝固了片刻，她突然感觉此刻正在发生的一切都那么好笑。
"海伦娜": 哈哈、哈哈哈哈......真是太刺激了！
"海伦娜": 享受这场狂飙吧，孩子！忘掉什么安全驾驶，忘掉什么路线！
"杰西卡": 啊？忘掉......
"海伦娜": 发什么愣？拿出点气势来！甩掉这群跟屁虫，然后连他们一起忘掉！
"杰西卡": 好！
"杰西卡": 他们追不上我了！
"海伦娜": 他们连你的尾灯都看不见！
"杰西卡": 尾灯早就没了......但没错！
"海伦娜": 做得好！现在记住这一刻的感受，记住这些翻腾的情感！
"海伦娜": 这是伍迪没法教给你的，这是独属于你的人生时刻！像风一样，像落日一样！
"杰西卡": 我好像......感受到了！
"海伦娜": 没有人能管你走哪条路，因为方向盘只在你的手里！
"海伦娜": 现在你眼中所见的道路，就是你广阔的未来！
"杰西卡": 啊？
"杰西卡": ......我的未来，是悬崖？
"海伦娜": 什么？
(震动)
"海伦娜": 来不及了，快跳车！

"海伦娜": 老板，醒醒，还做不做生意啦！
"酒馆老板": 是谁敢吵我......
"酒馆老板": 哦！海伦娜，今天来得这么早啊。怎么搞得灰头土脸的？
"海伦娜": 被一伙匪帮撵着跑，差点车毁人亡。你看我都这么惨了，还不赶紧把你珍藏的二十年陈酿端出来给我倒两杯？
"酒馆老板": 我这里都有些什么酒你还不清楚吗？上个月的陈酿要不要，自己去柜台随便倒。
"酒馆老板": 嘿，我要和这位眼生的小姑娘聊聊。
"杰西卡": 老爷爷您好......我要一杯清水就好。
"酒馆老板": 老爷爷？我看着有那么老吗！哼，要不是看在海伦娜的面子上......
"杰西卡": 对、对不起！
"海伦娜": 别逗她了，我能活着走进来，还多亏了这孩子。
"海伦娜": 你这儿的冰块呢？这酒没冰块还怎么喝？
"酒馆老板": 制冰机坏了快一周了，你要是来得勤一点早就知道了。
"海伦娜": 我上周都不在拓荒地，到处跑来跑去，腿都要跑断了，也没个人心疼我。
"海伦娜": 这样吧，你把门口拴着的那匹驮兽送我，我帮你修制冰机，怎么样？
"酒馆老板": 那还是免了吧，你少打小红的主意。
"杰西卡": 糟糕！时间已经......海伦娜，我们得赶快回办事处去！
"海伦娜": 放心，我有数。喝杯酒再说。
"杰西卡": 现在还没到可以喝酒放松的时候。
"海伦娜": 什么时候都是喝酒的时候，对吧，“老爷爷”？
"酒馆老板": 少跟我装嫩。酒这玩意，想喝的人从来不管时间；不想喝的，你劝到天黑也灌不进去一滴。
"海伦娜": 这杯酒是我请你的，杰西卡。你喝不喝都行，反正我说过要请你喝一杯这里最好的酒。
"海伦娜": 你从这里向北，闷着头走二十分钟就能到拓荒地办事处，你甚至还有时间洗把脸再去执行任务。
"杰西卡": 那你呢，海伦娜？你真的不和我一起走吗？那伙匪帮......
"海伦娜": 你不用替我操心。这间酒馆很安全，匪帮的人进不来。
"酒馆老板": 这点没错，这间酒馆不防风不防雨，专防匪帮的小崽子。
"海伦娜": 我本来也只是搭你的顺风车，现在连车都没了，就该各走各路。你去执行你的任务，我喝杯酒再回营地去。
"海伦娜": 而且，那伙匪帮不会轻易罢休，你要是跟我一起，万一又被他们缠上，岂不是更加耽误时间？
"酒馆老板": 哈哈，海伦娜一个人就能收拾那些不知天高地厚的小子。有你跟着，说不定她反而束手束脚呢。
"杰西卡": 这样吗......
"杰西卡": 可是海伦娜，我觉得我不会是个累赘。我是营地的治安官，这伙荒地匪帮......清理他们本来就是我的职责。
"海伦娜": 哎呀，谁说你是累赘了？那么多年，我在荒地上独来独往惯了，今天好不容易又找回些年轻时的感觉......
"海伦娜": 如果因此让你错过了任务期限，我心里会过意不去呢。去做你应该做的事情吧。麻烦因我而起，由我来收拾就好。
"海伦娜": 你总不会是信不过我能摆平那群小毛头吧？
"杰西卡": 你说的，好像都有道理。
"杰西卡": 但如果什么都不做，我也感觉有点过意不去。
"海伦娜": 搞不懂你有什么好过意不去的。当上治安官并不意味着你就要把自己框在那个圈圈里。
"海伦娜": 什么职责啊，信赖啊，亏欠啊，守护啊......你什么时候见过伍迪把这些成天挂嘴边上？
"杰西卡": 海伦娜，我......
"海伦娜": 不过那也怪他本来话就少。哎呀，说岔了，想想你今天不管不顾、把踏板踩到底的时候，心里头是什么感觉？
"海伦娜": 杰西卡，你本来就有资格、也值得去做那些规则之外的选择。
"海伦娜": 你还这么年轻，无论做什么都得是自己想做，而不是因为别人让你这么做，包括我。
"海伦娜": 年轻......年轻多好......哎，老板！这酒没冰块真没办法下肚啊，你确定不让我帮你修制冰机？
"酒馆老板": 不，绝不！喝的人又不是我！
"海伦娜": 真是没趣，哪有我这样求着给人家帮忙的。唉，才过了几年，就对我爱答不理了。
"杰西卡": 制冰机的话，我可以试试，时间应该也来得及。就当......谢谢您容我落脚。
"海伦娜": 你赚了，她的维修手艺不比我差。
"酒馆老板": 行。那你跟我来。
"海伦娜": ......
"海伦娜": 差不多该收拾一下了。

"杰西卡": 呼......这下能用了，老板。嗯，别用力拍打，应该能一直用下去。
"酒馆老板": 你这手艺到底跟谁学的！旧报纸和玻璃碴居然还能这么用？海伦娜，你猜......海伦娜？人呢？
"杰西卡": 她把酒钱压在杯子下面了......还真是一口没喝，真的很难喝吗？
(震动)
"杰西卡": 咳啊！咳咳，好辣！
"酒馆老板": 这人，走得真坚决啊。不对，这可不止两杯酒的钱，还多出不少。
"酒馆老板": 奇了怪了，平时给小费也没这么大方啊，难道说......
"酒馆老板": 糟糕，小红！
(震动)
"酒馆老板": 海伦娜！你敢让小红少一根毛，以后你点的酒价格翻倍！全部翻倍！

杰西卡和酒馆老板奔向门外，望向那个骑着驮兽远去的身影。
落日余晖将他们脸上复杂的表情慢慢地熨为平和。掠过旷野的风中夹杂着模糊不清的口哨声和歌声，忽而飘转消散。
//////   -音符- 她牵着十轮落日，往荒野之心奔去 -音符-   //////
//////   -音符- 风寻不见她，影追不上她 -音符-   //////
//////   -音符- 她绝不停下啊，她不会再回家 -音符-   //////
//////   -音符- 只有那子弹和烈酒，能够温暖她 -音符-   //////
//////   -音符- 只有那子弹和烈酒，能够温暖她 -音符-   //////

"脸上带疤的拓荒者": 还没找到吗？
"慌张的拓荒者": 没有，轮胎印就消失在悬崖前边。脚印也被刻意抹去了。
"脸上带疤的拓荒者": *哥伦比亚粗口*她最好这辈子都别再出现在我的视野里。
"慌张的拓荒者": 难道今天就这么算了？
"脸上带疤的拓荒者": 不然呢？你听说过有谁能追上那个女人？
"慌张的拓荒者": 等等！在那儿！我用望远镜看到她了！
"脸上带疤的拓荒者": 她带了几个人来？
"慌张的拓荒者": 就她一个，骑着一头驮兽，不过......
"脸上带疤的拓荒者": 嗯？
"慌张的拓荒者": ......她隔着望远镜对我比了个手势。
"慌张的拓荒者": 老大，好像不是我们找到她了，而是她......找到我们了。
"海伦娜": 跑吧。祝你们......一路顺风。
