

戴菲恩

1.人员档案
基础档案

初始开放
【代号】戴菲恩
【性别】女
【战斗经验】三年
【出身地】维多利亚
【生日】11月2日
【种族】菲林
【身高】152cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放
【物理强度】标准
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】优良
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】标准

客观履历

初始开放
戴菲恩，曾作为情报人员在诺伯特区活动多年，后以典范军成员的身份参与了伦蒂尼姆周边的一系列战役。在维多利亚事件结束后，同罗德岛达成了一系列战略合作条款，为罗德岛驻维多利亚办事处提供协助。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看
造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员戴菲恩没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.14u/L
干员戴菲恩血液源石结晶密度偏高，在伦蒂尼姆的作战一定程度上影响了她的健康，需额外注意矿石病感染风险的控制。

档案资料一

提升信赖至50%以查看
戴菲恩是维多利亚那位著名的温德米尔公爵之女，也是其爵位的第一顺位继承人，这在罗德岛上几乎是一个公开的秘密。
罗德岛的干员中并不缺乏地位显赫、身世富贵之人，但戴菲恩的权势，或者说，本可获得的权势仍是其中顶尖的。不论世人如何看待如今的维多利亚，一位实权公爵的继承人往往意味着能指挥数量庞大的高速军舰、在领地内说一不二的威权以及相当可观的财富。但据我们观察，戴菲恩似乎自愿放弃了这一切让人艳羡的资源。那件绣有姓氏“温德米尔”的大衣和她母亲留下的佩剑，似乎是她唯一留给自己与过去有关的东西。
如今，戴菲恩在罗德岛上的时间，除了花在训练室里，大部分都用在了查阅各种旅行指南以及与那些惯于在路上跋涉的干员闲聊上。她细心地记录下每条值得注意的信息，研究最好的旅行路线，简直和一个资深背包客没什么区别。不过，她似乎对自然风景与人文景观的兴趣都不算强烈，这些一般旅行者趋之若鹜的景点，反而不是戴菲恩行程规划里的第一选择。至于她自己的行程规划，戴菲恩并没有向我们透露很多，唯一可以确定的是，她似乎更愿意造访那些多数人选择绕开的混乱区域。

我和戴菲恩说了不少我家附近好玩的地方和好吃的小店！不过，一般做旅行攻略的时候，会格外留意冶金厂和矿场之类的在什么位置吗？——风笛
哼哼，职业病嘛，可以理解。——和弦

档案资料二

提升信赖至100%以查看
戴菲恩极少谈起自己过去的经历。但她有时会和格拉斯哥帮的朋友们聊起她小时候在丽茵卡登度过的那些夏天。
丽茵卡登位于维多利亚的东北部边境，紧邻莱塔尼亚，是维多利亚的军事重镇，也是温德米尔公爵领地内最重要的移动城市——当有关丽茵卡登的这些说明摆放出来的时候，人们的脑海中往往会浮现出的是一座森严的、让人望而却步的移动堡垒，但在戴菲恩的描述中，却截然不同。
当然，那里是她的故乡。
戴菲恩会说起丽茵卡登航线上的那片小湖，一年中只有夏天的那几个月，城市中的人们才能有幸窥见永远澄澈的湖水。她也会说起湖边那棵古怪的树，说起六月才能找到的那七八种昆虫。有时候，夏天的丽茵卡登也会接近林地，戴菲恩谈起那片林地时总是兴致勃勃，一一将树的种类数过。还有丽茵卡登驶进群山阴影中的时刻，丽茵卡登航向一片巨大的雨云的时刻......
毫无疑问，戴菲恩在那里度过了自己童年中最美好的那些时光。但这些回忆中，却似乎并没有什么与“公爵继承人”相衬的片段。在维多利亚的贵族圈子里，温德米尔公爵以严厉著称，许多人猜测她对自己的继承者也同样苛刻。戴菲恩手上的老茧与娴熟的战斗技巧证明了她母亲确实没有放松对她的要求，但另一方面，相比于以公爵的身份让自己的继承者来往于宴会与军营，为“成为下一个公爵”早早做好准备，戴菲恩的母亲更希望自己的女儿能尽可能长久地露出笑容。
也许，这正是因为温德米尔公爵知道，当责任真正落下，一位公爵的孩子就很难再度发自内心地扬起嘴角了。

档案资料三

提升信赖至150%以查看
【权限记录】
温德米尔公爵领所辖数个郡的混乱并没有出乎我们的意料。
在温德米尔公爵战死后，她的所有部队都撤出了伦蒂尼姆的前线，从事实上退出了这场战争，曾开赴前线的移动要塞也被撤回。在数条来自丽茵卡登的声明中，公爵安费莉丝·温德米尔以及她的继承人戴菲恩·温德米尔都死在了伦蒂尼姆周边的战场上。数个拥有爵位继承权的势力已经开始争夺对于温德米尔领的控制权，能从他们的背后看到不少支持者的影子，包括传统军事集团、其他维多利亚大公爵，乃至莱塔尼亚的选帝侯们。
但戴菲恩却对温德米尔领的局势表露出了比较消极的一面，她并没有急于重回丽茵卡登，也无意于利用自己的身份重新获得任何势力的支持。她告诉我们，她不会动用任何温德米尔公爵继承人这个身份带给她的人脉和财产，她接下来的计划也与丽茵卡登无关。

在获得本人的允许之后，档案收录了一段戴菲恩的谈话：
汉娜，别再问了，我不会回去的，我知道这是你的好意，但我不会改变主意的。这并不是因为我自认能力不足，或者害怕惹上那些麻烦事。我很清楚怎么去玩那些政治把戏，拉拢几个人，打压几个人，再给几个人许诺些好处......别忘了，我可是做了不少年情报工作的。
问题是，我还要继续这种游戏吗？
我爱戴我的母亲和父亲，他们为领地奉献了一生，我一点也不想否定他们的努力，但我们已经看到这一切的结果了。拯救丽茵卡登的不会是我，也不会是任何一个具体的人，没有人能做到这一点。我更愿意去做那些具体的事情，去杀死那些具体的罪恶，而不是继续以“公爵之女”或者“公爵”的身份，同那些阴谋家纠缠不清。
对丽茵卡登是这样，对维多利亚也是这样。别小瞧生活在那里的人们，他们会自己做出选择，他们需要的不是领导者，而是同伴。
我是你们的一员，我是典范军的一员，我们在用实际行动帮助每个我们遇到的人，这和承担什么职务相比，其实并没有区别。
我们称颂那些“担起责任”的人，但这种责任，未必就是进入宫殿之中。

档案资料四

提升信赖至200%以查看
一封尚未寄出的信：
妈妈，不用担心，我的生活很好。
我很快就又会出发，这次的目标是开夏郡。我还是不打算马上就回丽茵卡登，也就没办法当面去见你，所以，我只能写信给你，说说我的近况。
我还是在诺伯特区落了脚，这里的重建进行得很不错。“揍歪下巴”拳馆重新开业了，汉娜发誓要把这里变成维多利亚最好的拳馆，我对此倒是毫不怀疑。我们也去看了贝尔德，摩根想给她带点新的录像带。我知道贝尔德喜欢去录像厅并不是喜欢看电影，她每次去那里只是为了睡觉，但她们乐意就好。过段时间，等我们攒了足够的钱，我们打算让那家录像厅重新开业，贝尔德一定会为我们这个计划高兴，我们永远会给她留一个座位。
我这些日子里见过了很多东西，比以往我和爸爸旅行时见的还要多得多。我开始发现，我并不那么了解这个我生长的国家，我第一次知道粗麦酒是怎么酿的，也第一次知道会有人挨家挨户收购驮兽粪便当燃料。我曾经在你和爸爸身边学到的东西，还是太少。但也正因为如此，我也越发确定我的选择是正确的。
前两天，我翻出了一张照片，大概是被我当作书签夹在了书里，一路带到了伦蒂尼姆。我已经忘记了那是我几岁的时候，照片里爸爸捧着一条大鳞，你搂着我的肩膀，我却一副闹别扭的表情——大概因为那又是一个提前结束的假期。只有在那个时候，我们谁也不是，一切也都没有发生。
妈妈，我真的很想你。

晋升记录

提升至精英阶段2以查看
“那个医生姐姐已经来看过你的妈妈了，她说，你妈妈虽然受了伤，但很快就能醒过来了。
“我明白你的感觉，你觉得，如果那时自己再强大一些，再稳重一些，如果不在以前的训练里悄悄偷懒，如果当时换了条路......是不是妈妈就会没事了呢？
“但......已经发生的事情就没有办法改变了。你妈妈为了保护你挺身而出，如果你想回报她，那么，你就在以后变得足够厉害，厉害到再遇到危险的时候，能挡在妈妈的身前。
“所以，一定不要哭了哦，你妈妈也等着你长大之后去保护她呢！”
伦蒂尼姆事件结束之后，戴菲恩在维多利亚的边境解救了一对在劫匪袭击中幸存的母女，在把重伤昏迷的母亲交给医生后，她抱着那个啼哭不止的女孩，从半夜哄到了黎明，女孩才终于安稳睡去。


2.相关道具
招聘合同

维多利亚的戴菲恩，跨越风暴与雷霆而来。
我们一路迎难而上，逆风而行，只为迈过往日的阴影，摸索崭新的未来。

信物

用于提升戴菲恩的潜能。
一枚精致的袖扣。温德米尔出身的军人向来军容整洁，一丝不苟，现在她主动将这枚小信物摘下送给你。


3.模组
MSC-Y
正义黯淡

“今天已经是我外勤任务的第二百三十一天，周围的一切对我来说已经十分陌生......”
黎明，戴菲恩借着尚未燃尽的篝火微光写下日记的第一句后便顿住了，她突然意识到，离伦蒂尼姆那场大战结束已经快一年了。当她以游侠的身份重新游历维多利亚的边陲时，她看到了太多未曾留意的不公，也渐渐习惯了用剑去执行自己心中的正义。
所以当她得知附近还藏有一队萨卡兹游民正威胁当地人，并四处劫掠时，她就为自己定好了下一个目的地。“或许又是些还没来得及赶到伦蒂尼姆，就发现战争早已结束的倒霉蛋。”
“救救我......”
她循着声音转过头，一名幼小的菲林女孩自阴影中探出了头。
女孩颤抖地指着远处的黑色地平线，戴菲恩才看到了四个提着刀慢慢靠近的人影。
“他们都是魔族佬，你能送我回家吗？”女孩说。
戴菲恩抽出了剑匣中本属于母亲的长剑，源石技艺在剑身上流转，光芒照亮了女孩恐惧的脸庞，数道浅浅的鞭痕和黑色的结晶清晰可见。
远处的人影停下了，不消片刻便转身离开，消失在了地平线上的黑暗里。
“你想我送你回家？”
女孩犹豫了片刻，不敢直视戴菲恩凌厉的眼神，只是低垂着脑袋点了点头。
可女孩回到营地时却被拒之门外，营地的头目警惕地防范着紧跟其后的戴菲恩。
而戴菲恩一眼便看到了营地中的菲林感染者们藏着鞭子聚在一起，试图藏住四名战战兢兢的萨卡兹小孩。
戴菲恩的怒火在燃烧：“你们靠着无辜孩子假装被追杀这套把戏骗人来营地，伤害了很多人。”
“你回去吧。”戴菲恩放走了女孩，又指着头目，“你跟我走，那些被你们伤害的无辜的人需要一个交代。”
“我在救我手下的人。”
戴菲恩摇摇头，“这不是借口，你有想过这些孩子长大后会变成什么样吗？”
她带着头目走了很远，远到营地中的目光再也无法触及。
“我会联系罗德岛帮他们。现在，举起你的刀。”
在出外勤任务的第二百三十一天，戴菲恩背着又多了一道痕迹的剑匣，朝着离维多利亚越来越远的方向前行。