

纯烬艾雅法拉

1.人员档案
基础档案

初始开放
【代号】艾雅法拉
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】莱塔尼亚
【生日】10月18日
【种族】卡普里尼
【身高】153cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放
【物理强度】普通
【战场机动】普通
【生理耐受】缺陷
【战术规划】普通
【战斗技巧】普通
【源石技艺适应性】卓越

客观履历

初始开放
艾雅法拉，火山学家，天灾信使。近年参与拍摄多部火山纪录片，并参与撰写出版火山相关书籍。现于罗德岛继续接受治疗，并视需求参与包括天灾研究在内的多项活动。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看
造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】11%
失聪以及视物模糊的症状出现频率变高。

【血液源石结晶密度】0.59u/L
由于罗德岛对病情的控制，干员艾雅法拉的血液源石结晶密度没有大幅度上升。

“凯勒老师......我的各项数值没怎么上升，真的！我们不能推迟这次实地考察......哎呀，真的，相信我嘛！”

档案资料一

提升信赖至50%以查看
这次旅行回来，艾雅法拉给干员们慢慢地讲完了她此次的见闻。在她的口中，每一块与火山有关的石头都会有一个有趣的小知识：多孔的火山石能够浮在水面，有的还能发出声响；黑曜石的分布也和岩浆的每一次活动密切相关，那些暗藏的光泽有了别样的意义。
同时，干员们注意到，大家与艾雅法拉的交流似乎不再如之前那样，会因为她的听力问题而受到较大的阻碍，如今已经顺畅了许多。得知大家是以为她的病情有所好转，艾雅法拉只是一如既往地笑着，还有些小自豪地告诉大家，因为她的听力持续恶化，如今只有在安静稳定的环境下才能依靠助听器听清对方的话语，交流更顺畅是因为自己学会了如何读唇语。
“助听器能提供的帮助已经很少了，我现在大部分时间都是同时靠助听器和唇语分辨出大家都在说什么。是不是不注意的话，完全看不出来？
“有时在说出病情之后对方的目光会变得很奇怪。我其实并不希望自己得到一些特殊的照顾或者是心疼，我只需要像这样正常地被对待，正常地交流就好。”
但令人有些担心的是，偶尔会有干员来告诉医疗部，说自己看到了艾雅法拉小姐对着空气自言自语，有时还会有些生气。他们不敢贸然打扰，但还是会担心艾雅法拉小姐的病情是否出现了某些方面的恶化......

档案资料二

提升信赖至100%以查看
“兽主”这一概念并不为大部分人所认知，在与人类的交流接触中，它们大多被当成长相奇特的人或是某种超然的支配者。兽主所表现出的自然特性也与泰拉现存的生物有着较大区别。针对罗德岛上近日出现的一些怪异现象，目前推测为是兽■■■（此处有一大串蹄印，字迹不清）
——■■■（此处又有一大串蹄印）

“天火学姐说，他们差点因为我又在荒野里迷路吓个半死，没想到明明什么都没有，但我就是出现在了他们所在的那个路口。可明明就是一个粉粉的、毛绒绒的小东西带我出来的，我的书还咬了它一口呢！”
“粉色的毛绒绒的小东西？我最近弹吉他的时候能看到它们！不得不说，它们对音乐很有品位，即使我是在狂风里演奏，它们也会和我一起不向狂风低头地......绽放生命！——要是不吃我的琴弦就更好了。”
“让一让让一让，磐蟹散步时间~这群超重的小家伙最近不知道和谁一起玩得很开心，体重全都恢复正常了！我还在它们的钳子上发现了这种粉色的毛球，你们知道是谁家的宠物吗？”
——罗德岛食堂录音

警告
继本年九月的教具和食品库存消失事件，教官团队在十月份的检查中，又发现了以下危害纪律性的问题：
使用源石技艺控制游戏室玩具并令其滞空和无规律飞舞，为教学准备的冰淇淋原料无故消失，于非规定时间在甲板上玩耍滑板，在教官到来之后迅速躲藏。
希望违纪干员马上前往教官室认错整改，并在日后严守纪律，避免类似问题再次出现。
——坚雷

把我的限量唱片还来！
——■■（墙上的不明企鹅脚印）

几天后，面对越来越多的“罗德岛诡异粉色身影”事件，艾雅法拉不得不从实验室中走出来，从本就不多的时间和精力里抽出一部分来处理这些时隐时现的小羊搞出来的问题，逐个道歉，并指引着众人触摸到那些看不到的捣乱生物。
但能看出来，她应该也是有些乐在其中的吧？

档案资料三

提升信赖至150%以查看
卡恩前辈：
我非常感谢您。
我明白没有您当初的帮助，我可能无法获得如此好的医疗条件。在这几年里我一直执着于完成火山考察，我觉得自己作为一名火山学家，作为继承爸爸妈妈未竟研究的女儿，这是我必须要完成的人生目标。您屡次写信劝我，而我却一意孤行，很抱歉，让您担心了。
我也知道是您一直在试图找出当年的真相，也是您一次次地保护我，不希望我受到太多牵扯。如果不是您的执着与在乎，我并不会知晓当初事情的真实情况。这趟度假本身或许有助于缓解我的焦虑，但真正让我释然的，卡恩前辈，是您的努力所带来的真相，和凯勒老师最后的坦诚。
前辈，等再过一段日子，我会去莱塔尼亚探望您。从前妈妈会和我讲起，说您其实偶尔还会因为实验出错而懊恼，最后还要爸爸妈妈带着蛋糕去实验室安慰您......我很想告诉您，意外并非我们所能阻止，我们能做的就是尽力抓住当下的每一段有意义的时间。我真心地希望那时您能够真正地放松下来，和我再聊起一些爸爸妈妈当年的趣事。
——阿黛尔

阿黛尔：
我考虑了很久，还是决定下笔写出这封信并寄送给你。我想让你知道，阿黛尔，我很感谢你的存在。
早在很多年前，我已经决定接下来的人生不会再登上火山，这座博物馆会是我对于玛格娜和卡提亚最后的纪念。
原本邀请你来参与博物馆与汐斯塔火山的事务只是出于工作需要，你也是玛格娜和卡提亚的孩子，在完成这些事情之后我已经打算退出火山相关的全部研究与工作。我无法面对你，也无法面对卡恩的质问。我一直在想，如果那天我选择让他们也留下，他们就不会遭遇火山碎屑流，也不会去世。但我没有想到你从未怀疑、埋怨过我。
抱歉，阿黛尔，我之前对你太过严厉，其实也是因为我怕自己会忍不住想起太多与你父母相处的往事。与你父母所有的记忆一度成为我的重担，但因为你的存在，我才能将它们再次说出口，将它们作为趣事与你分享。
我期待你的回信，并为下一次的火山实地考察准备着。
——凯勒

档案资料四

提升信赖至200%以查看
这次返回罗德岛，艾雅法拉开始着手收拾她存放在罗德岛的各项资料，准备寄往汐斯塔的火山博物馆，为接下来与凯勒女士二人共同参与的科研项目做准备。
我们有些担心，毕竟艾雅法拉这几年来一次次更加频繁也更加近距离地接触火山，试图完成父母当年未竟的研究项目，而这无疑是有损她的健康的。针对这个问题，医疗部干员时常劝告艾雅法拉并不建议她参加考察活动，但艾雅法拉最终只是讲了自己幼时听过的一个故事：一位科学家在身患重病瘫痪在床时，仍旧不惜最后一丝力气继续研究，最终得到了一份结果，闭上了双眼。
她问了我们一个问题：如果你是这位科学家，在生命的最后，是要用最后的时间攀登高峰，还是要作为一个孱弱的病人，安静地度过他与家人相处的最后时光？
我们无法给出一个答案，但或许对于艾雅法拉来说，答案并不是二选一，而是可以兼得。和很多在火山研究上取得了重大突破的人相比，艾雅法拉很是年轻。一些种族的年长者能活过百年甚至更久的时间，一些人的生命转瞬即逝，但生命的长短并不是能够判定其价值的因素。看着从艾雅法拉宿舍整理出的各项资料与论文，我们不禁感叹，这就是生命的厚度，而艾雅法拉小姐还在不断地增加这份厚度。

“我们脚下的大地有着太多的秘密，每一块微不足道的石头都曾经历过比最年长的萨弗拉老人还要长久千百倍的岁月。
“在岩层与岩层之下，有一条永远在炽热流淌的熔岩带，岩层互相挤压，缓慢移动。我们曾大胆地推测，海洋或许曾经是高山，而此刻我们脚下的地面，或许能够直接触及云朵。当这些曾经看过天空或是水底的地面，终于遇见曾经千百里、百万里外的同伴时，它们会迸发出最耀眼也最灼热的光芒。
“在这个过程中，我的父母抬起了头，疑惑着究竟是什么让大地的血液沸腾。我跟在他们的后面，踩着他们曾留下的脚印，想向大地寻求一个答案，而后人的脚步最终会覆盖上如今我们的，他们将继续走下去。
“这就是我们生命的意义。”
——艾雅法拉为参与拍摄的火山纪录片《一步，又一步》所撰写的开场白

晋升记录

提升至精英阶段2以查看
艾雅法拉前辈的身体状况不是很好，但她还是坚持要登上乌纳火山。
我们几人作为她的助手，没能劝得动她......
原本在山腰时前辈已经因为体力不支差点晕倒，连我们的提醒她都没能听见。我明白乌纳火山最近有明显的数据波动，是非常值得观测的状态，但是像这样不顾身体前往，明显已经违背了前辈自己之前教我们的最基本的规定。
出于担心，我们一直跟到了现在。
村中的居民们似乎很熟悉艾雅法拉前辈，我们还在山下进行了一段小小的休整，或许在那个时候我就应该再劝一次的......
......
终于登上了山顶，前辈却没有第一时间记录数据。
前辈挖了一个浅浅的坑，埋下了一块......小石头。
这会长出什么来呢？
还有前辈一路上都护着的花环，她明明差点就摔倒了也还抱在怀里，但刚刚那两个花环突然飞起来，飘走了。好可惜！明明没有起风......
可前辈看起来很欣慰的样子......？


2.相关道具
招聘合同

火山学家艾雅法拉，攀登名为“生命”的高山。
总要走得再快些，才能赶得上时间的脚步。

信物
	
用于提升纯烬艾雅法拉的潜能。
一块又小又轻的火山石，投入水中后会上下翻滚，嗞嗞的气泡声轻响不绝。这即是生命之歌。