八幡海铃

1.人员档案

基础档案

初始开放

【姓名】八幡海铃
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】未知
【生日】4月7日
【种族】未知
【身高】158cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】普通
【战场机动】普通
【生理耐受】标准
【战术规划】普通
【战斗技巧】普通
【源石技艺适应性】■■

客观履历

初始开放

经爱丽丝介绍加入罗德岛的干员。Ave Mujica的贝斯手。不管是演奏中还是作战中，八幡海铃总是能展现出极高的专业度。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
八幡海铃没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】未公开
根据医疗部决议，不公开相关数据。

档案资料一

提升信赖至50%以查看

我们在一开始接触Ave Mujica时，只觉得这是一支遇难的高中乐队。当她们逐渐融入罗德岛，并表示希望提供帮助时，我们对她们有了新的认识。
八幡海铃最令我们惊讶的地方在于，她快速地学习、实践，积极地沟通、协作。就像是她的贝斯之于整个乐队一样，海铃就是这样一个能支持团队的人。
她总是冷静沉稳，处变不惊，在很长一段时间里，我们都觉得她是这样的人。

档案资料二

提升信赖至100%以查看

“海铃啊，我们确实受了她很多帮助。她帮我们分担了一部分规划工作，制定了很多简单易懂又容易执行的计划，真的很可靠......”
海铃在罗德岛上学习得很快，大家发现她总能快速地帮助各个部门清晰列出后续的规划和安排，很多小组都得到了海铃或多或少的帮助。
海铃确实是一位完美的合作伙伴，她总能够精准地理解任务的核心，并且一丝不苟地执行。
那个孩子做事很认真，但她似乎跟我们保持着微妙的距离？罗德岛的大家偶尔会产生这样的感觉，不过转念就会把它当成自己的错觉。

档案资料三

提升信赖至150%以查看

我们了解到，海铃确实在刻意地保持距离。但这并不是因为她对大家有戒心。过去海铃对自己加入的第一支乐队付出了太多，为了乐队的发展做了很多工作，结果海铃的大量安排引起了乐队成员的反感，最终乐队解散，这件事导致她再也不敢对团队工作投入过多感情。她开始恰到好处地保持安全距离，并且分散情感，以此构筑起自己的心理防线。
因为害怕失去，索性让自己置身事外，海铃正是这样一个内心可爱而又笨拙的人。

档案资料四

提升信赖至200%以查看

因为超强的贝斯实力和精湛的经营能力，我们甚至会偶尔忘记海铃还是个年龄尚小的高中生。
她对自己一直保持着极高的要求，她总是把自己的练习和工作安排得十分紧凑。
遇到超出计划的事情时，海铃也会积攒起压力，然后来到罗德岛商店购物消费。虽然店里的干员对此表示欢迎，还将海铃双手拎满了购物袋的照片留作收藏，但也会因为她买得实在太多而劝说她住手。

晋升记录

提升至精英阶段2以查看

【爱丽丝记录】
她将会在潜意识里面知道，自己不能得到他人信任的原因，是自己一直无法真心面对他人。
她需要克服往事带来的恐惧，走出自己为自己划定的安全区域，重新对自己看重的伙伴付出真心。
希望即使海铃从梦中醒来，忘记了这里的一切，梦里的经历仍然能化作她潜意识里的勇气——
让她能与他人真心相对的勇气。


2.相关道具

招聘合同

Ave Mujica贝斯手八幡海铃，心思缜密，冷静可靠，能同时兼任大约三十支乐队的贝斯手。不管做什么都能达到专业水准，相信她吧。

信物

用于提升八幡海铃的潜能。一盒蛋白粉饮料。对于罗德岛的干员来说，它只是补充蛋白质的优秀饮品，而海铃会为了身材管理，把它当作正餐。


3.模组

额外训练

某一天，Ave Mujica正在进行日常的练习。
一曲结束，祥子停下手中的动作，询问道：“海铃，最近你的练习状态不好，怎么总是走神？”
其他成员也觉得奇怪，海铃通常会将自己的日程安排得清晰明朗，即使身兼多个乐队的职务也游刃有余。怎么最近看上去莫名有些疲惫？难道是她不太适应罗德岛上的工作吗？
海铃稍微沉默了一下，支支吾吾没有说出具体的原因：“......我会尽快调整好，不会影响大家。”
“既然如此，我们继续吧。”祥子没有多问，大家也都相信海铃有自己的难处，她肯定能处理好。
乐队练习结束后，海铃来到了备用健身房。这里不是罗德岛干员们的主训练室，距离干员们日常活动的区域稍远，且较为老旧，所以不太有人来。
明明是晚饭时间，海铃却一人在此。她打开买来的盒装蛋白粉，今天的晚饭也同样是它。
海铃一边把味道单调的蛋白饮往嘴里倒，一边查看今天的日程安排，还有三个小时的额外身体锻炼，完成后才能去休息。
“......看来是我做得不够好，才会被大家发现。必须再多加加油，让自己赶快适应。
“萨科塔干员和小刻经常来邀请我一起品尝甜食。超过了常规摄入量的卡路里，就只能通过加倍的锻炼来消耗了。”
海铃长叹一口气，开始了今天最后的锻炼。
罗德岛上的萨科塔干员都很喜欢海铃，他们觉得海铃是少有的能跟他们一起享受甜食的人（当然还有刻俄柏）。大多数干员会婉拒他们的邀请，而海铃总是客气地试吃并且发自内心地赞叹和感谢他们。
其实海铃只是礼貌性地回应，多吃了一点点而已。没想到正是这一点，让萨科塔们对她产生了强烈的认同感——这一刻，海铃不知道，在她为了保持体形努力锻炼的时候，兴奋的萨科塔们正带着拉特兰新研发的十人份（拉特兰标准）糖霜布丁黄油可颂塔到处找她呢。


