波卜

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】波卜
【性别】男
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】哥伦比亚
【生日】3月11日
【种族】佩洛
【身高】178cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】标准
【战场机动】普通
【生理耐受】标准
【战术规划】标准
【战斗技巧】普通
【源石技艺适应性】优良

客观履历

初始开放

赤心医疗员工埃利西奥，作为组织代表前来罗德岛交流学习。
现以“波卜”为代号，以罗德岛合作干员身份参与外勤任务，主要参与沟通、谈判、事故救援与情感安抚等事务。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员波卜没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.13u/L
干员波卜甚少接触源石。

“他介绍自己的防护措施时简直像在拍给儿童看的教育宣传片。说真的，要不我们拍一段，以后在那些不听话的家伙床头循环播放？”

档案资料一

提升信赖至50%以查看

当收到赤心医疗派遣成员前来学习交流的申请时，罗德岛人事部十分谨慎地对这位名叫埃利西奥的代表进行了一番前期调查。诚然，作为公益机构的赤心医疗一直致力于提供医疗救助和改善病患、残疾人员生存环境，在近年发生的多起公共事件中都极为活跃，并且和罗德岛一样高度关注感染者问题；埃利西奥本人也曾在数月前代表赤心医疗前往伦蒂尼姆，与许多干员有过交集。但与此同时，该组织从属于梅兰德基金会的事实难免令人警惕。罗德岛很愿意与梅兰德通过正规渠道开展合作，但绝不希望对方悄悄送来一名特工。
埃利西奥抵达罗德岛后，表现得相当友好，并且第一时间提出使用“波卜”这一代号，希望这样能让自己更像一名罗德岛干员。然而，随着他迅速与干员们熟络起来，罗德岛的疑虑不减反增。在发现了他留下的半夜进入医疗部的访问记录后，人事部干员认为与他开诚布公地聊一聊的时候到了。

【谈话录音节选】
“......所以，你在暗示我们有一名患者其实是在使用源石炸药故意伤人的时候感染的，之前觉得自己该死所以一直在消极治疗，然后你帮助他建立了重新做人的信心，劝他先去自首，还告诉他出狱之后怎么规划生活......但是你拒绝告诉我们这名患者是谁？”
“抱歉，刚刚我讲述的案例模糊了一部分信息，毕竟我需要为那个人保密嘛。他显然觉得罗德岛的医生们对他很好，所以才会为自己隐瞒的事情那么愧疚，选择倾诉给我这个无关人士，也算合情合理。”
“话虽如此，但你是来交流学习的吧？看看罗德岛在治疗感染者方面有什么可取之处，好写进你的下一份倡议书之类的。”
“在进入赤心医疗之前，我是一个街区的社工，留意街区居民的问题，尽我所能为社会照料不到的个人提供帮助。
“我很喜欢那段时光。”
......

放过他吧，他就是个纯粹的热心人而已。他甚至没亲眼见过一个梅兰德基金会的核心人员。
——人事部干员

档案资料二

提升信赖至100%以查看

根据赤心医疗方面的记录，在结束访问之后，波卜尽其所能地为伦蒂尼姆争取了支援物资，打算重返伦蒂尼姆，再次与议会商讨合作事宜。不过他很快得知，梅兰德基金会的另一组织将派遣一支小队与他同行，对他报告中提及的共济失调、跨越式源石技艺增长等新型感染者症状展开调查。尽管对方与赤心医疗从未有过合作，但波卜从规划书中敏锐地感觉到，对方很可能会要求自己利用在伦蒂尼姆建立的人脉，欺骗走投无路的感染者参加违反伦理的实验。他态度坚决地提出了反对，也并不意外地接到了另一位同事将代替自己前往伦蒂尼姆的通知。
随后，他通过申请来到罗德岛进行交流，并且第一时间将他观察到的新型感染者症状告知了罗德岛。很显然，他认为这多少引起了梅兰德基金会的关注，因此必然有其重要性。遗憾的是，罗德岛同样是在伦蒂尼姆首次了解到这样的矿石病症状，我们会保持关注，但目前还无法作出任何评估。
此外，在来到罗德岛的第一个月里，波卜连续多次申请前往伦蒂尼姆参与外勤任务。当然，考虑到复兴中的伦蒂尼姆情势复杂，罗德岛本着只派遣富有经验的干员这一准则，一次又一次地拒绝了他。这并不是因为罗德岛没有了解过他代表赤心医疗在伦蒂尼姆活动的经历，只是因为，我们不能保证他的行事风格能够代表罗德岛的立场。好在几名干员从伦蒂尼姆带回最新报告后，他焦急的情绪明显有所缓解，现在看来，他更倾向于在罗德岛结束交流之后再回到伦蒂尼姆，履行自己当初对一些朋友许下的诺言。

【权限记录】
波卜本人没有承认，但从他的资料调阅记录可以推测出，他对我们的干员推进之王——或者，维娜·维多利亚，相当地好奇。
当然，他查不到多少有效信息，而且，我也已经提醒过他了。
也许他申请前来罗德岛的确带有这样一层私人的动机，也许他想以某种方式表达对维娜的感谢，或者更复杂的情绪——像是一声叹息。不过，他该找的并不是身处罗德岛时的那个维娜。
我也劝他，如果有什么心结是不能彻底解开的，那就像维娜，以及这艘船上的许多干员一样，找个偶尔能放下它的地方吧。

档案资料三

提升信赖至150%以查看

许多干员拜访过波卜的宿舍之后，都声称那个房间仿佛有一种让人内心宁静的魔力，并且为了这份无意识间获得的宁静不被破坏，他们谁也不愿意去问波卜究竟使用了什么手段。于是，波卜和他的神奇房间在干员中流传得越来越广，当一些干员开始宣扬他是靠暗示改变他人对自己印象的“百岁催眠大师”时，终于有好事者决定前去一探究竟。
听完拜访者单刀直入的提问，波卜哭笑不得地放下给他们泡的茶：“我想只是这间宿舍本来就很安静吧？”
在波卜的引导下，干员们回到走廊上，逐渐察觉到自己的耳朵已经习惯了的那些噪音——通风系统的气流声，各类设备运转的滋滋电流声，以及罗德岛这艘钢铁巨物在崎岖不平的荒野上前行时发出的低沉轰鸣。而重新进入波卜的宿舍后，大家也自然而然地发现了他为减少噪音采取的种种措施：房间里铺着厚而蓬松的地毯，各处堆满了毛绒玩具与抱枕，每一个杯子都有属于自己的小杯垫，就连储物柜的柜门也加上了缓冲器。
一言以蔽之，波卜的生活空间里充满了柔软的、不容易彼此碰撞发出噪音的家居物件，而他本人也在这样的环境里保持着轻声说话的习惯。据他自己解释，他并不算听力格外敏锐的那一类人，但是天性非常怕吵，仅此而已。

“他真的怕吵吗，我怎么不信？上次我和他参加了同一场交流会，他听完那个企业家倡导的抑制药分级供应政策，跟人家吵了半个小时呢，隔壁会议室的人都听得一清二楚。
“不过，这事我跟他聊过。他说，人们容易感觉不到一直存在的噪音，当然也容易忽视一直存在的问题，他既然不能以一己之力让这些噪音消失，那就只好大声说出来让所有人都注意到了。
“啊，千万不要在他本人面前复述这句话，他在跟人吵架的时候会冒出很多观点尖锐的句子，但事后他往往会对此感到难为情。”
——一位罗德岛驻哥伦比亚干员

档案资料四

提升信赖至200%以查看

我们已经找到了波卜在伦蒂尼姆期间与“铣痕”合作的记录，没什么值得关注的。他离开伦蒂尼姆时帮助一小队萨卡兹避开了追捕，随后带他们一同前往了哥伦比亚。从其他情报来看，他似乎并不是顺手为之，而是为了带走这些人，提前结束了自己在伦蒂尼姆的访问，但这一行为并无深意。
他一直在关注那些逃难的萨卡兹。在他们安顿下来之后，他前去拜访了很多次。从一份被赤心医疗内部拒绝的救助金申请书可以看出，他对社区所能给予这些萨卡兹感染者的支持相当悲观。但引起我们注意的是，赤心医疗在拒绝波卜的申请书时提出，他是出于个人经历的相似性，放大了逃难者们遭到的不公正待遇。批复者表示，这些生来就在维多利亚生活的萨卡兹来到哥伦比亚之后的确过得不好，但使他们的生活水平跌落的并不是哥伦比亚与维多利亚之间的制度差异，而是伦蒂尼姆事件给几乎每一位市民带去的灾难。
我们和波卜本人讨论了这件事。他的家庭早在他出生之前就已经从玻利瓦尔搬迁到哥伦比亚，发生在他祖辈故乡的暴乱事件对他产生的只有间接影响。他记得自己童年生活的街区里有许多和自己相似的孩子，只不过，自己的家人比较幸运，没有在事件中感染矿石病，更没有留下伤残，因此得以与企业签订相对体面的合同。
“我是少数几个顺利进入中学的孩子，那个时候我还为自己过人的聪明才智而自豪呢。”波卜苦笑了一下，“后来很多楼都空了，我记得的那些人都从各种企业和机构的名册上消失了。那个时候，我才知道自己只是运气比他们好。”
“所以我不认可批复里的说法。我甚至不能说和我的童年玩伴们经历相似，更不要说那些来自伦蒂尼姆的萨卡兹了。我在伦蒂尼姆认识的人们倒是教会了我一件事——承认自己不理解他们，是最大的尊重。
“嗯......尤其是一位令人敬佩的英雄，她教了我很多。”

晋升记录

提升至精英阶段2以查看

他认为这是他需要保密的工作内容的一部分，所以他没办法跟任何人说起这件事。不过，他带离伦蒂尼姆的那队人里有几个孩子，恰好在那天清晨醒得很早，出于好奇心悄悄跟上了他。
那支队伍里原本还有一个维多利亚军人，矿石病晚期，大家都很害怕她，怕她在路上死掉，发生崩解。
波卜搀扶着那个维多利亚军人离开了落脚的营地，往荒野深处走了很远，找到了一处视野非常开阔的空地。他们似乎是为了看日出才起得那么早，但是那名军人坐下后，突然告诉波卜，自己想一个人看日出，请他离开。波卜愣了一会儿，还是答应了她。
他往回走的时候，很快抓住了那些偷偷跟上来的孩子。孩子们大概猜到发生了什么，所以听话地抓着他的衣摆，像他要求的那样没有回头看。不过，他们很惊讶，因为那天早上的日出金灿灿的，从他们的背后照过来，可波卜自己也始终没有回头。


2.相关道具

招聘合同

赤心医疗员工波卜，随时准备倾听您的烦恼。他和自己的源石技艺一样温暖。

信物

用于提升波卜的潜能。一个等人高的巨大毛绒玩具，内芯柔软，抱紧后再松开会缓慢回弹。既然生活总有些压力，那就只好寻找自我调节的手段。


3.模组

社工课程二手教材

埃利西奥坐在新生指导办公室的门外，等着前一名学生出来。从二手市场淘来的社工课程教材摊在他腿上，许久没有翻动。
这并不在他中学时期的人生规划里。他曾经被源石技艺应用课的老师称赞颇有天赋，也做过同时被科技企业和军方招录的白日梦。当然，他也记得自己没有余钱购买符合课程安全标准的施术单元，一直用着老师借给自己的教学器材，直到有一天，某个同学在课堂上当众把弄坏的法杖扔给他。他在所有人的哄笑声中选择了默默地捡起法杖，带回家，花一个星期修好。那时他认为，只要自己以后能凭借天赋崭露头角，同学们一直以来的嘲笑就是可以忍受的。
那柄旧法杖他用了两个学年。最终，他拆掉了法杖，卖掉了唯一有价值的施术单元，然后和羞辱自己的人打了一架。他意识到所谓的“天赋”甚至不足以让自己在课业上赶超拥有更灵敏武器的同学，更不要说专业方向上的天才和实验资金堆出来的大师。埃利西奥几乎可以想象，他们会像同学扔来法杖那样，轻蔑地把淘汰的仪器和令人望尘莫及的学术成果扔给他，并且自诩是他的救星。
同样在那天下午，他将手里的月刊向后翻了两页，看到了梅兰德基金会发布的感染者生存报告。他想，也许从事与感染者相关的社会工作，就不会被看不起了，毕竟那些感染者更加弱势，总是有求于人。现在轮到自己去当救星了——
办公室里传来老师叫他名字的声音，埃利西奥起身走进去。
他觉得自己知道老师会说些什么。对方想必会提醒他，做社工最需要的是耐心，有些案例会非常棘手，希望他做好心理准备......
但是，在埃利西奥坐到那张办公桌对面之后，老师首先微笑着问了他一个问题。
“你为什么想成为一名社会工作者？”
他突然发现自己说不出话。
老师望着他沉默了一会儿，然后缓缓说：“社会工作者尝试推动社会发展，因为我们相信所有人都可以改变。
“所有人都值得过上更好的生活，不被自己的出身和过去困住。
“你我也一样。”


