百炼嘉维尔

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】嘉维尔
【性别】女
【战斗经验】十一年
【出身地】萨尔贡
【生日】5月1日
【种族】阿达克利斯
【身高】163cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】优良
【战场机动】标准
【生理耐受】优良
【战术规划】标准
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】标准

客观履历

初始开放

嘉维尔现在仍是罗德岛医疗部的一员，但在罗德岛需要她发挥自己的战斗力而非医学素养的时候，她也会拿起战斧，冲锋陷阵。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】15.3%
和刚来罗德岛时没差多少，没什么好担心的。

【血液源石结晶密度】0.27u/L
虽然我自己的身体我自己最清楚，但病情能控制得这么好，医疗部的其他干员也帮了我很大的忙。要不我找个时间请大家一起去阿卡胡拉度假吧。
——嘉维尔

档案资料一

提升信赖至50%以查看

大多数干员都对嘉维尔从阿卡胡拉回来时的那一身装备印象深刻，有传言说那是嘉维尔学医以前从部族继承下来的装备。传言越来越离谱，最后甚至出现了“嘉维尔曾经用那把大斧在阿卡胡拉的最高峰一击劈出一道瀑布，那道瀑布成了阿卡胡拉的地标”之类的变体。传言的来源已不可考，不过干员特米米显然很喜欢这些离谱的故事，还在故事传播和演化的过程中起到了推波助澜的作用。
特米米的个人兴趣先放在一边，事实情况是，嘉维尔的这身装备完全出自干员森蚺之手。在接到特米米关于阿卡胡拉可能发生灾难的来信之后，嘉维尔提出了更换新装备的申请，于是森蚺用最好的材料赶制了一整套装备，从武器到盔甲再到配饰应有尽有。但嘉维尔一眼相中的，还是这把看起来颇有气势，挥舞起来也相当顺手的大斧。

档案资料二

提升信赖至100%以查看

特米米信中提到的波及整个阿卡胡拉的大灾难，基本上是斯第奇·画布（现为罗德岛干员至简）杜撰出来的，但位于阿卡胡拉地下的杜林城市，际崖城，确实遭遇了一场毁灭性的灾难。幸运的是，在当地居民和罗德岛干员的共同努力之下，际崖城的全部居民都在灾难发生之前来到了地上。事件中没有任何人员伤亡。
值得一提的是，嘉维尔在这次事件中发挥了极为重要的作用。她第一个提出让杜林人前往地面避难的想法，说服了计划的反对者，最后一批撤出际崖城，还在杜林地面聚落的建设过程中维持了秩序，保证聚落在预计时间之内完工——没能参与此次事件的干员很难想象嘉维尔舌战群儒的景象，但对那些事件的亲历者来说，就像医生与战士两种身份以一种奇妙但不失和谐的方式在嘉维尔身上融合一样，这些事情仅仅是自然而然地发生了而已，完全没什么好奇怪的。
“没办法，谁叫她是嘉维尔啊。”

档案资料三

提升信赖至150%以查看

话虽如此，医疗部的同事们仍然看得出，嘉维尔发生了一些微妙的变化。这绝不是说她在朝着更多愁善感或者类似的方向变化，她只是更加自信、更加健谈，而且更喜欢谈及自己的家乡了。
必须澄清的是，就算是刚刚加入罗德岛时，她也并未对自己的家乡有什么避讳。对那时的她而言，家乡就是家乡而已，不必着重强调，也无需避而不谈。只是罗德岛既然无意对她的过去刨根问底，她自然也没必要时时刻刻把阿卡胡拉挂在嘴边。
然而，以那次奇妙的雨林假期为开端，罗德岛上陆陆续续多了不少来自阿卡胡拉的干员，嘉维尔关于家乡的话匣子也逐渐打开。于是，我们对这片区域的认识也与日俱增：一片过去被认为是无人区的丛林，大大小小的部族，尚武好战的提亚卡乌，还有缓慢而不可逆的工业化进程......现在又加上了数十万从地下涌上来的杜林人。这么多要素放在一起，哪怕是大地上最富有远见的规划家，在想到阿卡胡拉的未来时，恐怕也要觉得头痛。
但嘉维尔完全不觉得。
在她看来，有她，有特米米，有祖玛玛，有依娜姆，还有那么多能征善战的提亚卡乌，阿卡胡拉面临的一切困难都有解决办法。伙伴们毫无保留地信任她，而她也全心全意依赖着伙伴们。无论前路有多少艰险，就算她真的不得不在阿卡胡拉地势最高处劈凿出一道瀑布，在伙伴们的全力支持之下，也不是什么不可企及的事。所以，她怎么可能不以自己的家乡为荣呢？
当然，对于伙伴们更相信她的拳头而不是医术这一点，她自己也没什么好办法。这大概就是所谓幸福的烦恼吧。

档案资料四

提升信赖至200%以查看

【权限记录】
短期来看，杜林人的这次迁徙并未对阿卡胡拉造成什么明显的影响。在巧妙的掩饰与伪装之下，萨尔贡的统治者派出的眼线未能察觉阿卡胡拉的工业化进程，而且在第一批杜林人抵达地面之前就返回了宫廷。这导致萨尔贡高层对阿卡胡拉发生的变化处于完全不知情的状态，也使得依娜姆得以顺利被承认为阿卡胡拉的王酋，获得了与其他对领土、人口和产能垂涎欲滴的王酋平起平坐，守护阿卡胡拉的法理基础。
如果地上的提亚卡乌和地下的杜林人相安无事，这样的局面应该还能维持很久，但际崖城毕竟已经回不去了。过于陡峭的人口增长曲线势必使阿卡胡拉的资源消耗加剧，森蚺的部族也已经从杜林人的技术中获益良多。从长期来看，阿卡胡拉发生的变化是不可能藏得住的。他们总有一天要直接面对来自外部的压力。
很难说嘉维尔在提出让杜林人上陆避难的主意时有没有想这么多，但她显然已经敏锐地感知到了这一决定背后隐藏着的沉重责任。要不然，她也不会在决定阿卡胡拉王酋人选时罕见地犹豫起来。她毕竟也是罗德岛医疗部的嘉维尔，非要她在治病救人的理想和阿卡胡拉的前途之间分一个孰轻孰重，实在有些强人所难。
关键时刻，朋友们挺身而出，让嘉维尔从两难之中解脱出来，但这并不意味着嘉维尔放弃了天平的任何一边。她只是选择了对自己和阿卡胡拉来说都最舒服，也最合适的解决方式。
如果谁对这样的结论有任何疑惑，不妨亲身去阿卡胡拉转转，听听提亚卡乌口中流传的嘉维尔的真正事迹，看看阿卡胡拉正中央那座越改越大，距离建成遥遥无期的纪念碑，感受一下嘉维尔这个名字在阿卡胡拉能调动起多大的合力，也就差不多了——这里面还没算嘉维尔自己的力量呢。
一旦阿卡胡拉面临什么难以逾越的艰难险阻，嘉维尔将会第一时间赶回去，用自己的铁拳和巨斧开辟出新的道路。

晋升记录

提升至精英阶段2以查看

【特急】
致依娜姆：
我觉得与其用石材建造纪念碑和雕像，不如造些更实用的东西。但你说提亚卡乌们的呼声实在太大，我理解，我也不想和大家对着干。
至于雕像的细节，比如到底要做几个人、做什么造型之类的，你说提亚卡乌们甚至还学习杜林人为这件事举办了一次投票，虽然他们最后还是打起来了，但这毕竟是个尝试。
但是！
我坚决不同意给雕像上的我安个粗尾巴！
重复一次，就算粗尾巴派赢了投票，又赢了群架，我也坚决不同意！这么重大的决定，你们好歹考虑一下本人的意见行不行啊！
请务必把雕像尾巴的最终结果附在下次的信中，如果还是粗尾巴派占上风，我就不得不考虑紧急请一次假，回阿卡胡拉亲自“说服”大家了！
嘉维尔


2.相关道具

招聘合同

你熟悉的嘉维尔，拿起了战斧。擅长使用肢体语言来表达对他人的热情，使他们感到舒适和温馨。

信物

用于提升百炼嘉维尔的潜能。一个密度超高的合金哑铃，看起来非常便携。嘉维尔把它送给你时忘了告诉你哑铃的重量，不得不额外花半个小时处理你闪到的腰。


3.模组

嘉维尔的折磨

火把在低矮的木屋里安静燃烧着，一阵风从木板的缝隙间吹来，几道影子微微摇晃。
“进来吧。”
木屋的门被用力搬开，一抹绿色略显急迫地挤进火光中，以至于与门框发生了亲密接触。
“东西带齐了吗？”
“带、带齐了......”嘉维尔揉着脑袋。
“都拿出来。”
嘉维尔用尾巴卷起身后的袋子，小心翼翼地在桌子上解开，各式武器散落开来。桌对面的人拎起了一把武器。
“刀。”
“刃口锋利，有打磨过的痕迹。”
另一个声音响起，嘉维尔拧过头看了一眼，旋即缩回脑袋。
“链锯。”
“锯链上没有杂物，传动轴上的油很新，手把绑带也更换过。传动系统运转良好，供能系统稳定。”
“嗯。斧头呢？”
“和链锯情况差不多。唯一不同的是斧面上有一些锈迹......”
“不关她的事。我制作时那块就生锈了。”又一个声音冒了出来。
“......你不是说用的是最好的材料吗？”
“这就是最好的材料。‘暴躁铁皮’上用的材料都没它好。”
“你们两个停一停，事情还没结束......嘉维尔。”
“在......”
“法杖呢？”
“法、法杖......”嘉维尔垂下脑袋。
“法杖在哪里？拿出来。”
嘉维尔眼见事情瞒不住，一咬牙，从靴子里抽出了法杖。
“法杖......坏了。”
“怎么坏的？”
“前几天在外面揍人的时候，我就那么一抡......就坏了。”
“怎么可能？我明明加强了法杖的强度，只要好好保养......嘉维尔，把检查表给我。你有好好填吗？”
“那当然！”
“上个月三号你在干什么？那天是你该来保养的日子，可上面什么都没有写。你忘了吗？”
“没有。那天、那天我很忙......哦！你知道！我在和杜林人的机器打架！图纸都是你给他们的！”
“好像是有这么一回事，但是你还是把法杖弄坏了，所以......”
嘉维尔深深吸了一口气：“当初说的是五天不吃肉。我准备好了......”
短暂的安静后，桌后的几人对视了几眼，忽然“扑哧”笑了出来。
“有什么好笑的......特米米？祖玛玛？依娜姆！你们在笑什么？”嘉维尔一脸疑惑。
依娜姆抓了抓脑袋：“嘉维尔竟然也会认真保养武器了，是竖起雕像的关系吗......”
“我向你们保证过的！你们还不相信我？！”
“还不是听人说你经常会抱怨保养武器麻烦，我们才来检查。”祖玛玛解释道。
“我们不会让嘉维尔五天不吃肉的......那对嘉维尔来说太恐怖了。”特米米小声说。
嘉维尔长舒一口气：“吓死我了。我还真以为要受折磨......”
“我会再给你做一根法杖的。以后也要记得按时保养！”
“知道啦......嗯？好香，这味道——”
“不过凭着对你的了解，我们还是准备了其他的惩罚......一大锅丛林炖肉！”依娜姆说道，“嘉维尔，你只能站在那里看着我们吃完哦。”
嘉维尔瞪大眼睛：“这是折磨！折磨啊！”

好锯多磨

又一次，嘉维尔砸开房门，抓着领子把至简提到了医疗室。
“我都说了，等我做完这份设计就会过去！”
“可你的图纸看起来和昨天一样，没变化。”
“我在等待灵感飞落到我的头顶！”
“少学阿芙朵嘉那套，斯第奇。你下次要是再敢拖延治疗，飞落到你头顶的将会是我的拳头，两只！”
“你不是说你只揍坏人吗？”
嘉维尔得意地笑起来。“你生病了，不就是身体坏了？生病还不好好接受治疗，真是坏上加坏！”
至简脸上的表情忽而愤怒，忽而窃喜。
“肯定在打坏主意了。”嘉维尔想。
至于什么坏主意，嘉维尔才不在乎。
接下来的一周，至简再也没提过什么设计、图纸或灵感。于是嘉维尔问：
“你之前在做的设计怎么样了？”
“还好。”
“是给新际崖城设计的游乐设施吗？”
“差不多。哼，这是一份惊喜——啊！痛！”
针头拔出，注射完成。
至于什么惊喜，嘉维尔才不在乎。
又一周过去。口信传来，嘉维尔被选为了新际崖城下一次大型庆典的特别嘉宾，神秘惊喜已建好。依娜姆让嘉维尔有空的话回去看看，顺便剪个彩。
“惊喜？”
她正疑惑时，一群人挤进了医疗室，走在最后的至简抱着一个大盒子。
“依娜姆猜到你肯定没空，所以提前将惊喜礼物送来了。听说是根据你的新雕像等比例制作的微缩模型。”祖玛玛说。
“新雕像？之前不是已经修过一座了吗——我特意要求过不许做成粗尾巴的那座？”
“那你得问斯第奇，他才是新雕像的设计师。”
嘉维尔心头浮现起一股不好的预感。
至简走上前。
“这是送给你的，嘉维尔。感谢你为新际崖城所做的一切。”
他揭开盒子盖，一个小巧的嘉维尔雕像出现在众人面前，但从雕像背后伸出来的，是一条粗粗的尾巴。
嘉维尔脸上的表情变得极为精彩。
“如果是等比例缩小的，那原雕像上的尾巴，是不是会比嘉维尔整个人还粗？”特米米问。
“既然是‘等比例’，就按我的真实比例来做啊——这也比实际上粗太多了吧！”嘉维尔几乎是咬牙切齿地说。
至简领头鼓起掌来。他看得出，这份惊喜，嘉维尔很在乎。
几周后，祖玛玛推开房间门时，嘉维尔正在用那座小雕像磨锯链的刃片。
“嘉维尔，你居然在自觉利用闲暇时间保养武器？”
“我不闲，我正忙着把这个雕像的尾巴磨细！”
“斯第奇去哪儿了？”
“我怎么知道——好吧，我只是说，在我回去给它补办剪彩仪式之前，最好有人负责让阿卡胡拉那座雕像的尾巴恢复它该有的尺寸。”
“不然呢，会有什么后果？”
嘉维尔拎起锯链看了看，刃片被打磨得寒光四射。
至于什么后果，嘉维尔才不在乎。


4.干员密录

以酒精之名！

要让醉醺醺的家伙们和酒说再见可不容易，哪怕是暂时的。


"依娜姆": ......阿卡胡拉和际崖城的杜林人就拜托你们了。
"嘉维尔": 依娜姆，这次你不走不行吗？
"特米米": 依娜姆，不要走！
"依娜姆": 说什么傻话，我不走不行啊。
"特米米": 呜......依娜姆，我会想你的......
	
(震动)
"依娜姆": 你们搞什么啊，好像我一去不复返了一样！
"特米米": 可你说这次离开的时间会比较长......
"依娜姆": 事关王酋的人选，麻烦事堆起来比祖玛玛的大丑还要高，我当然不敢保证说明天就能回来了！
"特米米": 呜呜......
"依娜姆": 唉。
"依娜姆": 我越来越觉得自己来当王酋这个决定真是太正确了。
"依娜姆": 总之，阿卡胡拉还有际崖城的杜林人就都拜托你了，嘉维尔。我不在的这段时间里，请你当好他们的领导。
"嘉维尔": 具体需要我做什么？
"依娜姆": 什么都不做。
"嘉维尔": 你是说，让我维持现状？
"依娜姆": 对。
"依娜姆": 阿卡胡拉一直是这个样子。至于从际崖城来的那些杜林人，他们正在加紧建设聚落，甚至还投票决定暂时禁酒以提高工作效率。
"特米米": 禁酒？杜林人？！
"依娜姆": 没错，我也吓了一跳。
"依娜姆": 但这就是他们投票得出的结果。看来他们其实也是很明白轻重缓急的。
"依娜姆": 按照这个势头，在我回来之前，杜林人的聚落应该就能建成。
"依娜姆": 你的工作，就是让这里和我在时一样。这对大家都很重要。
"嘉维尔": 我明白，当务之急还是杜林人聚落的事，对吧？
"依娜姆": 没错。
"嘉维尔": 交给我了！
"依娜姆": （怀疑的眼神）
"依娜姆": 顺便一说，杜林人的酿酒工具被我藏在......（耳语）
"依娜姆": 千万不能让他们找到，明白吗？
"嘉维尔": 居然藏得这么隐蔽。
"特米米": 欸？是什么地方，我也想知道！
"依娜姆": 那些杜林人一遇到和酒沾边的事就鬼精鬼精的，要把地点从你嘴里诈出来简直就是分分钟的事。
"特米米": 呜呜呜......
"嘉维尔": 这么说来，连我也不告诉不是更好吗？
"依娜姆": ......毕竟是要去和那些萨尔贡宫廷的家伙打交道，我还是得做一些准备。
"依娜姆": 万一我一年半载回不来，那些杜林人一直喝不到家乡风味的酒，也怪可怜的。
"依娜姆": 好了，我再跟你们说说其他注意事项......
	
"特米米": 嘉维尔，我们这样真的好吗？
"嘉维尔": 嗯？不就是帮杜林人找点合用的木材，有什么好不好的？
"特米米": 可依娜姆让我们“什么都不做”......
"嘉维尔": 嗨，我还以为你要说什么呢。
"嘉维尔": 她说的是不要改变她定下来的规矩，不是让我们什么都不干。
"嘉维尔": 再说，看到那些杜林人热火朝天的样子，不帮他们干点什么，我自己都觉得说不过去——
"敏锐的杜林人": 是嘉维尔吗？
"嘉维尔": 你是从际崖城来的杜林人？
"敏锐的杜林人": 没错。
"特米米": 你也像斯第奇之前那样迷路了吗？我送你回去吧。
"敏锐的杜林人": 那倒不必。
"敏锐的杜林人": 嘉维尔，我来是有话想跟你说。
"嘉维尔": 不管有什么话都回去再说吧，这片雨林不太安全。
"敏锐的杜林人": 不不不，这里最安全了。
"特米米": ？
"敏锐的杜林人": 其实我是蜜酿协会的人......
"嘉维尔": 原来是禁酒的事啊。
"敏锐的杜林人": 你这么通情达理真是太好了——
"嘉维尔": 打住，这事免谈。
"敏锐的杜林人": 这么坚决？
"嘉维尔": 禁酒令是你们自己投票通过的，你真有意见，应该去找自己人。
"敏锐的杜林人": 但酿酒工具交给依娜姆保存了。
"嘉维尔": 呃，依娜姆又没告诉我她把酿酒工具放在哪里——
"敏锐的杜林人": 真的吗？只有她一个人知道？
"嘉维尔": ......
"敏锐的杜林人": 她怎么能这样呢，万一她自己也忘了，际崖城的蜜酒岂不是再也回不来了，真不负责任......
"特米米": 依娜姆才没有不负责任呢！她把藏酿酒工具的地方告诉嘉维尔了！
"嘉维尔": 哦豁，完蛋。
"敏锐的杜林人": 果然，我就知道，依娜姆才不会做出这种不负责任的事情。
"特米米": 就是就是——
(震动)
"特米米": 痛！
"嘉维尔": 反正我是不会告诉你们的。
"敏锐的杜林人": 好吧，看来今天是不行了。
"敏锐的杜林人": 但我们是不会放弃的！
"敏锐的杜林人": 城市要从一砖一瓦建起，酿酒工具的下落也要一点一点挖掘出来！
	
"清醒的杜林人": 下午好，嘉维尔。
"嘉维尔": 你好，有什么事？
"清醒的杜林人": 为了一些紧急情况，我不得不来此地把你探访。
"清醒的杜林人": 因为缺乏一些......生活必需品，我的同胞们情绪低落，夜不能寐，如同被幽灵缠绕一般，痛苦万分。
"特米米": 好可怜。
"清醒的杜林人": 现在我为着缓和他们的苦楚来找你求助了，令人尊敬的嘉维尔。
"特米米": 嘉维尔，我们帮帮他们吧！
"嘉维尔": 第一，不要在我的名字前面加乱七八糟的形容词。
"嘉维尔": 第二，让我猜猜，你说的生活必需品一定是蜜酿，对不对？
"清醒的杜林人": 简直是一派胡言！
"嘉维尔": 哦？
"清醒的杜林人": 那种低劣的儿童饮料，如何能与高贵的七号烈酒等量齐观？
"嘉维尔": 反正你们都喝不到，我觉得差不多。
"清醒的杜林人": 哦，狠心的嘉维尔，你怎能如此铁石心肠？
"嘉维尔": ......在控诉我的铁石心肠之前，你能先把这个怪里怪气的说话腔调改掉吗？
"清醒的杜林人": 欸，很怪吗？
"清醒的杜林人": 我还以为模仿阿芙朵嘉笔下的人物说话，和地上人沟通会更有效率一点。
"嘉维尔": 完全没有。请你好好说话。
"清醒的杜林人": 没有烈酒喝我要死了！
(震动)
"嘉维尔": 忍着！！
"客气的杜林人": 嘉维尔，请问依娜姆把酿酒工具藏到哪里去了？
"执着的杜林人": 嘉维尔，酿酒工具被藏到哪去了？
"絮叨的杜林人": 嘉维尔，酿酒工具......
"森蚺": 哟，嘉维尔。
"嘉维尔": 祖玛玛？见到你真高兴。终于能有人和我聊些酒精以外的事情了。
"森蚺": （僵住）
"嘉维尔": 呃......
"嘉维尔": 我有种不祥的预感。
"森蚺": （深呼吸）
"森蚺": 杜林人的酿酒工具......
(震动)
"嘉维尔": 怎么连你也跟着他们起哄啊？
"森蚺": 因为他们答应我，一拿到酿酒工具就派他们协会的技工来，帮我用杜林科技调试机器人......
"嘉维尔": 死心吧。
"森蚺": 唔......
"嘉维尔": 不过，他们连你都动员起来了，这我可真没想到。
"嘉维尔": 他们还找谁了？
"森蚺": 让我想想......
"森蚺": 他们去找过特米米，但是被轰出来了。
"森蚺": 耶奇·地心长老和际崖城的其他人他们也去找过。
"森蚺": 他们自己说的，除了阿芙朵嘉之外，其他人的态度都有些松动，至少是......暧昧。
"嘉维尔": 暧昧？
"森蚺": 据说，就连一开始厉行禁酒的耶奇长老自己，现在也已经有点被他们说动了。毕竟我们也见识过际崖城里的酒有多畅销。
"嘉维尔": 这样下去绝对不行！
"嘉维尔": 看来一味地跟这些家伙纠缠下去已经不是个办法了。他们自己颁布的禁酒令，当然也可以自己推翻。
"嘉维尔": 真走到那一步，杜林聚落离建成怕是就遥遥无期了......我可不想等依娜姆回来之后，给她展示全阿卡胡拉独一无二的烂尾建筑群！
"森蚺": ......哇。
"嘉维尔": 你肯定也不想那样吧？
"森蚺": 我倒是无所谓......不过我听你的。
"嘉维尔": 把特米米也叫来吧，我们一起商量一下。
"特米米": 啊？？？
"特米米": 怎么办啊嘉维尔！
"嘉维尔": 特米米，你冷静一点。
"特米米": 我现在就去找耶奇长老，让他不要改口！
"嘉维尔": 停、停、停，回来！
"森蚺": 我刚刚和嘉维尔聊过了。耶奇长老自己也不是不喝酒，现在去找他多半不是个好主意。
"嘉维尔": 真的能在禁酒这件事上不打折扣的恐怕只有阿芙朵嘉，但禁酒涉及到杜林人的切身利益，她恐怕也无能为力......
"特米米": 呜......
"嘉维尔": 其实我有个主意。
"特米米": 真的？嘉维尔，我就知道，你一定行的！
"嘉维尔": 你也别这么兴奋，光靠我一个人肯定不成，我还需要你们来帮帮我。
"嘉维尔": 特米米，麻烦你发动一下各个部落的人，让他们盯着点杜林人。
"特米米": 欸？他们要做什么？
"嘉维尔": 这就和祖玛玛的任务息息相关了......
	
	
"清醒的杜林人": 我们已经多少天没有酒喝了？
"敏锐的杜林人": 我已经懒得数了，烈酒疯子。我只记得你们派出去游说的人全都无功而返，比源石虫还难看。
"清醒的杜林人": 蜜酿软蛋，你说什么？！
"敏锐的杜林人": ......我警告你，你侮辱我们的人可以，侮辱老卡尔蜜酿不行！
"敏锐的杜林人": 我看你们才是被烈酒里的脚臭味儿熏坏了脑子！
"客气的杜林人": 我说......
"敏锐的杜林人": 什么？
"客气的杜林人": 我一向是主张你们两派和平共处的......
"清醒的杜林人": 有话快说，喜欢喝浆果番茄酒的怪胎。
"客气的杜林人": 其实耶奇长老已经快被我们的人说动了，只要再忍两三天，就两三天——
"嘉维尔": 哟，阴谋家们，你们好啊。
"热爱酒精的杜林人们": 嘉维尔？！
"嘉维尔": 我是来谈条件的。
"清醒的杜林人": 什么条件？
"嘉维尔": 我知道，你们想拿回酿酒工具，而且已经快等不及了，对不对？
"敏锐的杜林人": ......确实。
"嘉维尔": 我来给你们指一条明路吧。
"嘉维尔": 只要你们击败我，我就把工具原样奉还。
"敏锐的杜林人": 真的？我打——
"嘉维尔": 你真打算就这么开打？
"敏锐的杜林人": 呃......我想我还是需要一些准备。
"嘉维尔": 明智的选择。
"嘉维尔": 重申一遍，只要你们中有哪个能击败我，我立刻把酿酒工具交给他。
"嘉维尔": 那边那个，对，说你呢。
"清醒的杜林人": ——？！
"嘉维尔": 偷袭可不行。
"嘉维尔": 要是哪个人想偷袭我，他恐怕就要终身戒酒了。
"清醒的杜林人": 噫！
"嘉维尔": 再说，偷袭这种事也太不光明磊落了一点，你说是吧？
"客气的杜林人": 但我、我、我们是不会屈服的！
"嘉维尔": 好，很有骨气，不愧是阿卡胡拉的新居民！
"嘉维尔": 赶紧做准备去吧！只要你们想打，我随时奉陪！
	
"嘉维尔": 祖玛玛，你那边怎么样？
"森蚺": 很顺利。
"森蚺": 他们一开始以为只要稍微努力一下，筹集点装备什么的就能打过你，显然是想简单了。
"森蚺": 这几天他们连连打败仗，就开始找别的办法。我很轻松地把他们的注意力吸引到机械上了。
"森蚺": 我把大丑的图纸借给了他们，和他们展开了一波深入的技术交流，不得不说，杜林人的技术真的很让人感兴趣。
"森蚺": 他们的自走车看起来有点瞎，但里面的技术都是真家伙，一旦投入使用可不得了。
"嘉维尔": 这倒是好事......不过我担心的是，他们该不会搞出一个搭载了杜林科技的自走车大丑吧。
"森蚺": 这个......
"森蚺": 他们好像就是这个思路。
"嘉维尔": （耸肩）
"嘉维尔": 也好，我们本来就计划好的，想借着这个机会让杜林人尝试一下，看看能不能开发一些适合搞建设的机械。
"嘉维尔": 再说，我这几天和那些杜林人简直不能叫打架，就是过家家。现在你告诉我有个大丑级别的对手，也挺不错的。
"特米米": 嘉维尔，不好了！
"嘉维尔": 啊？怎么了，杜林人因为喝酒的事内讧了？
"特米米": 确实，蜜酿协会的人差一点就和喜欢七号烈酒的人打了起来——
"特米米": 不对，我不是说这个！
"特米米": 我是说，他们做出了一台不输大丑的机械，正在搞武器试射！
"嘉维尔": 嗨。
"嘉维尔": 祖玛玛的任务就是这个，忘了吗？
"特米米": 唔......我白担心了。
"特米米": 那我继续去旁观他们搞武器试射了！乒乒乓乓的，看起来真的很厉害！
"嘉维尔": 去吧去吧，如果感觉有什么不对的地方再来找我——
"嘉维尔": 等下，他们在哪里搞武器试射的？
"特米米": 森蚺部落北边不远处的一个洞窟下面，那里除了树什么都没有。
"嘉维尔": 森蚺部落北边......洞窟——
"嘉维尔": 糟了！
"特米米": 啊？
"嘉维尔": 特米米，你快去制止他们，我和祖玛玛随后就到！
"森蚺": 不就是武器试射吗，你怎么突然这么紧张？
"嘉维尔": 依娜姆把他们的酿酒工具藏在那个洞窟里了啊！
	
"不甚清醒的杜林人": 哈——欠。
"不甚敏锐的杜林人": 嘉......嘉维尔？！
"嘉维尔": 各位，请你们换个地方试验武器，好不好？
"不甚清醒的杜林人": 为什么？
"嘉维尔": 这......
"不甚清醒的杜林人": 是你说的，只要我们能打败你，就能拿回酿酒工具！
"嘉维尔": 这倒是没错。
"不甚敏锐的杜林人": 那你现在为什么要阻拦我们？
"嘉维尔": 这——我来不是为了别的，只是想让你们换个地方试验这台......这台......
"不甚客气的杜林人": 巨大的终极丑东西Mk3！
"嘉维尔": 没错，我只是想让这台巨大的终极丑东西Mk3换个地方试验，仅此而已。
"不甚清醒的杜林人": 这里已经是我们能找到的最合适的地方了。
"不甚清醒的杜林人": 再说，为了击败你，我们已经付出了沉重的代价！
"嘉维尔": 沉重的代价？
"不甚清醒的杜林人": 我们熬了三天三夜，但这不是最重要的。
"不甚清醒的杜林人": 最重要的是，我们甚至还和蜜酿软蛋联手了！
"不甚敏锐的杜林人": 没错！我们甚至还和烈酒疯子联手了！
"嘉维尔": 啊......原来这个才是最重要的吗？
"不甚敏锐的杜林人": 总之，我们付出了如此惨重的代价，怎么可能因为你的一句话就放弃！
"嘉维尔": 可我只是想让你们换个地方而已。
"不甚敏锐的杜林人": 不行，就是不行！
"嘉维尔": 为什么呀？
"特米米": （小声）嘉维尔，这倒不怪他们。
"特米米": （小声）阿芙朵嘉让他们找个不会打扰别人的地方，还威胁他们，要是打扰到别人，以后就不帮他们的酒写广告了。
"特米米": （小声）所以他们才找到这里的。
"特米米": （小声）我刚才也看到了好多固定好的设备和器械，已经搬不走了。
"嘉维尔": （小声）这下头疼了......
"特米米": （小声）要不然我就跟他们说，让他们不要在武器试射的过程中波及那个洞窟......
"嘉维尔": 那不等于明摆着告诉他们里面有东西吗！
"特米米": 呜......
"不甚客气的杜林人": 请回吧，嘉维尔，不要继续妨碍我们了！
"不甚客气的杜林人": 难道你觉得自己打不过巨大的终极丑东西Mk3，这才跑来干扰我们？
"嘉维尔": 这我可不能当没听见。
"不甚客气的杜林人": ......总、总之，你请回吧！
"嘉维尔": 我最后再申明一次，我是从你们的利益出发，劝你们换个位置的。
"不甚客气的杜林人": 我们是不会走的！
"嘉维尔": 啊——麻烦死了。
"嘉维尔": 要不这样，我们的对决提前吧，就在这里开打，怎么样？
"特米米": （小声）嘉维尔，你这是什么意思？
"嘉维尔": （小声）与其放着他们在这儿狂轰滥炸把山洞炸塌，还不如让我控制一下局势，放心吧。
"不甚客气的杜林人": 可我们的武器还没调试好......
"嘉维尔": 这次如果我输了，我立刻就把工具原样奉还，如果我赢了，你们还有继续挑战的机会，怎么想都不亏吧？
"不甚客气的杜林人": 好像......好像也是？
	
嘉维尔三步并作两步跑到巨大机械的南边。
"不甚客气的杜林人": 喂，你怎么跑到这边来了！
"嘉维尔": 那边是洞窟和峭壁，我也得给自己留点腾挪的空间吧？
"不甚客气的杜林人": 好像也有点道理。
"嘉维尔": 那就开打吧，怎么样？
"不甚客气的杜林人": 那、那我不客气了！
	
(震动)
"嘉维尔": 好强的火力，几乎没法近身......
"不甚客气的杜林人": 还没完呢！杜林式伐木圆锯，启动！
(震动)
"嘉维尔": 痛快！
"嘉维尔": 但是还不够！
"不甚客气的杜林人": 什么，竟然凭一己之力顶住了超大功率引擎？！
"不甚客气的杜林人": 糟了，回避，快回避！
(震动)
"嘉维尔": 居然躲开了？
"嘉维尔": 设计得还挺灵巧，有考虑过把它用在建设聚落上吗？
"不甚客气的杜林人": 打完再说吧！
"不甚客气的杜林人": 吃我这一炮！
"嘉维尔": 哦！
(震动)
"不甚客气的杜林人": 用斧子挡住了炮弹？！
"嘉维尔": 这可是祖玛玛替我打造的斧子，要对付几枚炮弹，简直小菜一碟！
"嘉维尔": 现在该我了！
(震动)
"不甚客气的杜林人": 完了！后退，快后退！
"嘉维尔": 休想！链锯来了！
(震动)
"不甚清醒的杜林人": 后退什么，这里该横移！
"不甚敏锐的杜林人": 不对，应该前进，只有以进为退才能闪开链锯的攻击！
(震动)
"不甚客气的杜林人": 别抢，你们别抢遥控器——
"嘉维尔": ？？
"嘉维尔": 这诡异的移动路径——怎么又绕到我后面去了？！
"不甚客气的杜林人": 你们两个老实点，刚刚差点要输了！
"不甚客气的杜林人": 现在你无路可逃了，嘉维尔，吃我的终极攻击——
"不甚客气的杜林人": 杜林式失能导弹全方位蓄力轰炸！！！
	
"嘉维尔": 糟了，山洞！
"嘉维尔": 怎么偏偏在这时候搞什么全方位轰炸啊！！！
嘉维尔深吸一口气，尾巴一松，链锯锵啷一声掉在地上。
她用双手握紧那柄巨斧。
"嘉维尔": 哈啊！
	
"不甚清醒的杜林人": 什么，她、她、她跳了多高？！
嘉维尔一跃而起，攀上了巨大机械的足，然后是腹。
借着一处水平面，嘉维尔再次跳起，尾巴卷上机器人高高举起的机械臂，把自己甩到了对面的山洞口。
嗖嗖嗖——
嘉维尔看着铺天盖地的弹头，举起了手中的巨斧。
(震动)
"嘉维尔": 哈、哈、哈......
"嘉维尔": 幸亏是全方位轰炸，没几个弹头往这边来......
"嘉维尔": 也多谢你们没在导弹里装什么炸药......总算下手还有点轻重......
"嘉维尔": 嗝。
"嘉维尔": 啊？
"不甚客气的杜林人": 虽然不知道你为什么这么关心那个洞口，但吃了我们的失能导弹，你已经不可能再站得住了！
"不甚客气的杜林人": 导弹里面灌满了阿达克利斯酿的酒，就算是我们之中最能喝的人，也不可能在挨炸之后保持站立！
"嘉维尔": 呃......
"嘉维尔": 所以，你觉得我现在躺着？
"不甚客气的杜林人": 怎么会？
"不甚客气的杜林人": 失能导弹怎么会对你无效？
"嘉维尔": 我说，导弹里才多少酒啊，而且又不是喝进去的，吸入一点点顶多就是微醺，怎么可能站不起来？
"不甚客气的杜林人": 可我们都......
"嘉维尔": 那只能说你们酒量不大好了。
"不甚客气的杜林人": （猛搓自己的脸）
"不甚客气的杜林人": 这个先不说！嘉维尔，你为什么那么在乎那个山洞！里面是不是有什么阻止我们拿回酿酒工具的不可告人的秘密！
"嘉维尔": ......
"嘉维尔": 算了，事到如今，我就告诉你们吧。
"嘉维尔": 依娜姆把你们的酿酒工具藏在里面了。
"热爱酒精的杜林人们": 什么？？？
"嘉维尔": 不信可以自己去看——当然，在你们打倒我之前，我不会让你们拿走的。
"客气起来的杜林人": 所以......所以你刚才跳到上面去，是为了保护我们的酿酒工具不被导弹击中？
"敏锐起来的杜林人": 所以你在开打之前跑到巨大的终极丑东西Mk3后面，是怕战斗波及那个山洞？
"清醒起来的杜林人": 所以你赶我们去别的地方，是怕武器试验把酿酒工具打坏了？
"嘉维尔": 我刚刚不是说了吗，我是从你们的利益出发，才跑来让你们换个位置的。
"热爱酒精的杜林人们": ......
"客气的杜林人": 嘉维尔......你的尾巴好像在流血。
"嘉维尔": 不算大事。
"嘉维尔": 刚才用尾巴在机器上借力，好像被上面的什么尖刺划了个口子。
"敏锐的杜林人": 你脸上也有伤。
"嘉维尔": 毕竟打了这么痛快的一场架，没伤才不正常。
"清醒的杜林人": ......还要接着打吗？
"嘉维尔": 看你们。
"嘉维尔": 如果你们还想打，我继续奉陪。
"客气的杜林人": 还是......再等几天吧。
"嘉维尔": 我也觉得这样比较好，毕竟你们的这个终极攻击对我好像没什么用。
"嘉维尔": 当然，这段时间我会派人严密看守这个山洞的，不打败我就把东西拿回去，这种事想都不要想！
	
"嘉维尔": 你们来啦。
"嘉维尔": 哦，巨大的终极丑东西Mk3也来了。
"客气的杜林人": 现在是Mk4了。
"嘉维尔": 不错，更新换代的速度还蛮快的。
"嘉维尔": 那我们就在这儿开打吧？
"客气的杜林人": 稍等。
杜林人手里拿着遥控器，既不看嘉维尔，也不看巨大的机械，而是仰头看天，嘴里念念有词。
"客气的杜林人": 嘉维尔这样，我就这样......
"客气的杜林人": 我这样，嘉维尔就那样......
"客气的杜林人": 嘉维尔那样，我就——
"客气的杜林人": 我就......
杜林人卡了一会儿，头低了下去。
"客气的杜林人": 那我们现在开始？
"嘉维尔": 好，开始吧！
嘉维尔摆开架势，等着巨大的机械发动攻击。
杜林人也在这时按下了手上的遥控器。
(震动)
巨大的爆炸过后，嘉维尔毫发无损。
她目瞪口呆地看着眼前被炸成一堆破铜烂铁的机械。
"嘉维尔": 这——这是什么意思？
"客气的杜林人": 经过上次一战，我们在许多地方做出了改进，但严谨的试验表明，即使做出了那么多改进，巨大的终极丑东西系列还是没法战胜你。
"客气的杜林人": 于是我只能想到最后一招，就是自爆。
"嘉维尔": 那也不应该一开局就自爆吧？
"客气的杜林人": ......因为我刚刚还在盘算你的行动。
"客气的杜林人": 我发现，即使是自爆也没法打赢你。
"客气的杜林人": 为了表示心服口服，我只能这么做了！
"嘉维尔": 可我还等着祖玛玛把它改造成工业机器人呢！！
	
"嘉维尔": 欢迎回来，依娜姆。
"特米米": 欢迎回来！
"依娜姆": 你们看起来精神不错。
"特米米": 依娜姆，你回来得这么快，事情一定很顺利吧。
"依娜姆": 确实很顺利。多亏了我们的那些前期准备，宫廷对阿卡胡拉毫无兴趣。
"依娜姆": 你们这边怎么样？一切照常？
"特米米": 是的，一切照常！杜林人的禁酒令被嘉维尔维持得很好！
"依娜姆": 听起来很不错嘛，嘉维尔。
"依娜姆": 和杜林人打交道的感觉怎么样？
"嘉维尔": 很好啊。
"嘉维尔": 他们看起来又一意孤行又爱出洋相，实际上是群不错的家伙。
"依娜姆": 那你是怎么摆平那些吵着要喝酒的杜林人的？
"嘉维尔": 主要是用拳头。
"依娜姆": 你把他们打了一顿？？？
"特米米": 嘉维尔才没这么做！嘉维尔和他们约好了，谁能打赢嘉维尔，谁就能拿回酿酒工具，但他们都输了！
"依娜姆": 原、原来是这么一回事。
"依娜姆": 这和把他们打了一顿好像也差不多？
"依娜姆": 我们还是先回去看看吧。
	
"清醒的杜林人": 依娜姆，你回来了！
"依娜姆": 你好啊。
"清醒的杜林人": 来，看看这个，这是我们比赛的传单！
"依娜姆": 比赛？
"清醒的杜林人": 是的，比赛！
"清醒的杜林人": 我还要和蜜酿协会的同伴们商讨战略，就不多奉陪了。再见！
"依娜姆": 第三届......巨大的终极丑东西杯......自走机械对战选拔赛......
"依娜姆": 胜者的作品将和嘉维尔决一胜负......击败嘉维尔即可夺回酿酒工具......
"特米米": 依娜姆，你脸色不太好。头痛吗？
"依娜姆": 说实话，痛。
"依娜姆": ......
"依娜姆": 算了，毕竟这段时间都是嘉维尔主事，我已经有心理准备了。
"依娜姆": 我们去看看杜林聚落吧。既然他们玩得这么疯，一定已经都建好了吧——
"依娜姆": 哦，那不是际崖城的天气预报长老嘛，他也来跟大家同乐了？
"耶奇·地心": 所以说，阿芙朵嘉，我已经进半决赛了，只要再打一轮，就一轮！
"阿芙朵嘉": 依娜姆？那边的是依娜姆吧！
"阿芙朵嘉": 你总算回来了！快帮我劝劝耶奇长老，让他号召大家别再玩什么自走机器人对战了！
"依娜姆": 嘉维尔？
"嘉维尔": 呃，怎么了吗？
"依娜姆": 别告诉我，你是为了给杜林人戒酒才举办的这个什么选拔赛。
"嘉维尔": 其实......也差不多？
"依娜姆": 那杜林人的聚落呢？！
"嘉维尔": 你看。
一台巨大的机械隆隆驶来。
几个杜林人和机械保持着相当可观的安全距离，控制着机械从二人面前经过。
"依娜姆": 那个好像把自走车和大丑融合起来的怪里怪气的机械是......？
"嘉维尔": 我记得杜林人取的名字叫“巨大的终极丑东西Mk5”。
"依娜姆": ......
"嘉维尔": 虽然这东西还是打不过我，但在祖玛玛和黛柯绮·银币他们的努力之下，已经是合格的工业机器人了。
"嘉维尔": 你要是晚回来两天，杜林聚落就完工了！
"依娜姆": ......
"依娜姆": 我以为我在做梦。
"依娜姆": 嘉维尔，打我一下。
(震动)
"依娜姆": 痛！
"依娜姆": ......
"依娜姆": 这居然是真的。
"特米米": 嘉维尔，嘉维尔！
"嘉维尔": 怎么了？
"特米米": 这一届选拔赛的胜者已经决出，杜林人已经吵着要你去和他们的冠军对决了！
"嘉维尔": 所以，依娜姆，要来看一场久违的阿卡胡拉对决吗？
"依娜姆": ......
"依娜姆": 乐意之至。


