鞭刃

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】鞭刃
【性别】女
【骑士竞技经验】四年
【出身地】卡西米尔
【生日】6月28日
【种族】库兰塔
【身高】165cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】标准
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】优良
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】标准

客观履历

初始开放

鞭刃佐菲娅，前卡西米尔竞技骑士，亲缘关系上是干员临光及瑕光的姑母，曾打入特锦赛十六强，过去是左撇子，后因故伤残，转而使用右手。
虽然战斗力不如巅峰时期，但眼光独到，在训练他人上拥有不俗的能力，现加入杜宾为首的教官阵容，日常以训练干员为主，必要时才会参加各项任务。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看更多信息

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员鞭刃没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.12u/L
干员鞭刃甚少接触源石。

档案资料一

提升信赖至50%以查看更多信息

临光和瑕光的远房姑母，有些盛气凌人的库兰塔女性。
在卡西米尔拥有自己曾经从骑士竞赛赢来的丰厚资产，不过本人似乎对财富并没有什么兴趣。
虽然本人并没有什么恶意，不过在与她交谈时总是会感到她有些颐指气使，在克服这种先入为主的印象后会发现并不难相处。

档案资料二

提升信赖至100%以查看更多信息

在加入之初，鞭刃与杜宾有过相当长一段时间的争执，原因在于二人对于干员培养方针的不同看法。
军人出身的杜宾首先要求干员达到她心目中一个作战人员应当达到的平均水准，然后才有选择自己发展方向的权利。而竞技骑士出身的鞭刃则并不关注干员能力上的平均与否，而希望将每个干员的特色都发挥到极致。
二人的想法都不能算错，只是无论是杜宾还是鞭刃都是性格上较为强硬的人，因此二人之间的僵持竟然持续了相当一段时间，最后才通过一次会议达成和解。
不过，或许是在僵持中反而对彼此产生了理解，在那之后，二人反而关系变得相当不错，时而能够看到在一起讨论战术或者只是一起吃饭的身影。

档案资料三

提升信赖至150%以查看更多信息

虽然是临光和瑕光的姑母，不过真名佐菲娅的鞭刃并不姓临光，因为严格来说，她属于临光家的旁支，并不能直接用本家的姓氏。
但这也是过去临光家最鼎盛时期的事情了，在临光被流放之后，她如果想要夺取临光这个称号，以她当时的财产，或许并不困难。
不过鞭刃并没有这么做。
一方面是她与玛莉娅关系情同姐妹，另一方面则是，临光这个姓氏，对她来说永远是神圣的。
从某种角度来说，她的想法和临光和瑕光真正的直系亲属，玛恩纳叔叔反倒有一些相近——我不愿意用肮脏的方式玷污这个姓氏。
当然，二人对于肮脏的定义自然是不同的。
不同于玛恩纳，佐菲娅并不排斥骑士竞赛本身，或者说她至少接受了骑士竞赛的存在，但她也坚持使用光明正大的方式去进行决斗，曾经以临光家陪侍的身份参加骑士竞赛的她，由于不愿向赞助商和企业低头，始终没有获取过良好的补给和装备，最终才止步于十六强。而即使后来在一场比赛中由于装备上的差距让她再也无法使用自己的左手进行战斗，她对也此并不后悔，并且在瑕光想要参赛时依然要求她这样去做。
可见在鞭刃心中，身为临光家一员的荣誉感是极强的，而且她对临光以及瑕光的关照也是所有人都看得到的，甚至在加入时明言，如果她发现罗德岛不好，那她宁愿把临光和瑕光都带走由她一个人抚养。令人多少有些羡慕临光和瑕光姐妹，拥有如此关心她们的长辈。

档案资料四

提升信赖至200%以查看更多信息

加入最初，对于鞭刃来说，似乎只要临光和瑕光过得好，她就不会有什么问题。但随着时间推移，随着罗德岛上来自各地的其他干员向她展现出了生活的多姿多彩后，在与博士的聊天中，她提到了一个她过去从未想过的疑问——她似乎从来没有考虑过自己想干什么。
守护临光家的名誉，照顾临光和瑕光，这是她想做的事，但似乎不应该是她全部想做的事。
临光被流放后似乎找到了新的目标，而玛莉娅则一头扎进她最爱的工程学，临光家的名誉也得到了维护，当她发现过去需要操心的事不再需要操心后，她一下子不知道自己接下来该以什么为目标了。
所幸，罗德岛上的其他干员不仅为她提示了生活的多样性，而且其中大部分都是可以体验的，鞭刃在经过短暂的迷茫后，也决定一边继续当教官，一边尝试各种过去从未想过的事物，寻找新的人生目标。毕竟她还年轻，人生还长，没有什么好着急的。


2.相关道具

招聘合同

前卡西米尔竞技骑士鞭刃，固执却又温柔。当心点，她很在乎自己的辈分。

信物

用于提升鞭刃的潜能。卡西米尔金棕银行发行的贵宾信用卡附属卡，额度非常高，在卡西米尔各大城市中均可使用。

私人信件

发送给博士的私人信件，用于将鞭刃的潜能提升至满级。信中谈及了她多姿多彩的闲暇时光，另有对于干员培养流程的些许抱怨。随信还附了一张签过名但没有填写金额的支票。


3.模组

加长鞭刃丝线

"佐菲娅在上赛场前就知道自己和裂隙骑士间会有差距，但当她真正站在对方面前与之较量时，她才真正感受到这道致命的鸿沟。
听说对方有专业人员反复观摩她的比赛，由与她体型相近的教练使用相同武器现场复现训练，保证在赛前对自己的所有常用招式了如指掌。
听说裂隙的铠甲专门针对她手中鞭刃进行铸造，不仅难以缠绕，挥舞时的切割也无法造成致命伤害。
至于他的双剑，每一把的边缘都经过单独处理，对丝线有着良好的切割能力。
她曾以为这些只是传言，可惜的是，每一条都是真的。
连续几次交锋都以她的失败告终，佐菲娅有些气馁了。
裂隙身后到底有几家公司？几百上千人为他出谋划策，只为对付一个鞭刃骑士？
她急需一个破局的方法，不然，失败必将到来。
当初临光也是如她这样孤军奋战吗？
在劣势之下，她可曾动摇？她可曾疑虑？
她知道答案，她也知道，自己并非临光。
而当技巧、武器、护甲都无法带来优势时，她所想要依靠的，却与临光殊途同归。
信念，以及决心。
她开始频繁转变打法，用自己都尚未熟习的招式组织进攻。
更多依靠剑刃劈砍，而非鞭刃挥击打压对手。
如今鞭刃佐菲娅有了一个明确目标：
迷惑对手。
抓住他分心的瞬间，
然后，用这鞭刃去缠裂隙的武器，在丝线断裂之前，
夺下他一把利刃！"


4.干员密录

独家访谈

她包里总是装着很多东西，要找到那串钥匙，总是要费些功夫。


"佐菲娅": 一份《中央新闻报》，谢谢。
"报刊亭主": ......佐菲娅？好久不见了啊。
"佐菲娅": 是呀，埃尔，我也很震惊，你的报刊亭居然还开着。
"报刊亭主": 哈哈哈，托老客户的福，还没有倒闭呢。嘿，问问，那个最近总是挂在头版上的骑士，是你的侄女吗？
"佐菲娅": 玛莉娅？什么侄女，她是妹妹！
"报刊亭主": 哈哈，记住了记住了，我看了她和锈铜的那场比赛，有些你当年的倔强和执拗。
"佐菲娅": 我？不应该更像玛嘉烈吗？
"报刊亭主": 不不不，我没认错。
"佐菲娅": ......哈哈，埃尔，没必要追究了，说到底，那都已经是过去的事情了。
"报刊亭主": 是啊，看看这些报纸上的新闻，每年说的都是不一样的人。
"报刊亭主": 前些年铺天盖地全是血骑士的消息，今年再看，不少新晋的骑士也登上了头条。
"佐菲娅": 我看到了，玛莉娅也在里面。
"报刊亭主": 有那么一段时间，那些媒体对你也是紧追不放啊。哎，你在看什么？
"佐菲娅": 《四季时报》......好像是新创立的报纸，以前从没有看到过。
"报刊亭主": 哈哈，看这标题——《鞭刃骑士以教练身份“重返”赛场，指导玛莉娅·临光战平屠夫英格拉》。
"佐菲娅": 想不到居然还有记者愿意关注我现在的生活，看来我上周末在商场爆买的消息还不够无聊，还是赶不走他们。
"报刊亭主": 现在的记者和往日不同了，以前他们衔蜜，现在他们食腐。
"报刊亭主": ......不过这似乎是个正经的家伙，用词考究，文风也不花哨。来，看这里！
"佐菲娅": “......让我们拭目以待，在鞭刃骑士的指导下，这位来自临光家的小将是否可以在竞技场创造独属于自己的辉煌？”
"佐菲娅": “而鞭刃骑士是否又能重整心态，在她的新赛道上向前进发？”
"佐菲娅": 恐怕......他要失望了，只不过是暂时带带孩子罢了。
"报刊亭主": 要买一份带回家吗？
"佐菲娅": 不用了，我这些天接收的消息已经够多了，埃尔。
"报刊亭主": 回见，佐菲娅。
	
"佐菲娅": 一份《中央新闻报》，谢谢。
"报刊亭主": ......佐菲娅？许久不见了啊。
"佐菲娅": 你也开始卖起骑士周边产品了吗，埃尔？
"报刊亭主": 这些小玩偶可帮我赚了不少钱，佐菲娅。尤其是耀骑士的，啧啧，一天六十个，报纸一天才卖几份啊。
"佐菲娅": 我可以帮你带句感谢的话给玛嘉烈，她知道的话，一定很开心。
"报刊亭主": 哈哈哈，这样的话，最该感谢她的不应该是那些闻风而动的记者吗？耀骑士的回归可给他们带来了不少话题和销量。
"佐菲娅": 说不定我也应该谢谢她，要不是她回来了，保不准我还在烦恼要怎么陪着玛莉娅坚持到下一次比赛。
"佐菲娅": 现在轻松多了，我在乡下瞧好了一处别墅，打算出手买下，等到尘埃落定，我就搬到那里去住。
"报刊亭主": 别啊，这个地方还有在意你的人。喏，给。
"佐菲娅": 《四季时报》......居然还在出版？
"报刊亭主": 不仅如此，它还设立了一个专栏专门报道你的消息，看这里。
"佐菲娅": 《鞭刃放弃执教玛莉娅，欲重回旧日奢靡生活》，怎么说......我的生活也称不上奢靡吧？
"报刊亭主": 那看和谁比了。
"佐菲娅": 哼。
"报刊亭主": 啧啧，看看他写的，真是每一个字眼都能透出些恨铁不成钢来。
"佐菲娅": 读出来，埃尔，让我听听。
"报刊亭主": 真的吗？他用词还挺激烈。
"佐菲娅": 嗯，读。
"报刊亭主": 呃......
"报刊亭主": “玛莉娅退赛后，鞭刃也放弃以教练身份回到赛场，这一选择令人失望。”
"报刊亭主": “退役后她或许早已忘却骑士精神，沦为躺在丰厚积蓄上不思进取的庸人。”
"佐菲娅": 噗嗤——
"报刊亭主": 他这么写你，你居然还笑得出来？
"佐菲娅": 看这语气，就是个不谙世事的孩子，我和他有什么好置气的。
"报刊亭主": 哈哈哈，也是。
"佐菲娅": 不用收了，埃尔。这份报纸我也买走吧。
"报刊亭主": 回见，佐菲娅。
	
"佐菲娅": 一份《中央新闻报》，谢谢。
"？？？": 佐菲娅，许久不见了啊。
"佐菲娅": 泰特斯？你怎么在这里？
"泰特斯·白杨": 你又为什么会在这里？我还以为你买报纸也会有仆人代劳。
"报刊亭主": 嘿，小子——
"佐菲娅": 埃尔，我自己会和他说。
"泰特斯·白杨": （耸肩）
"佐菲娅": 这几天为什么总见你到处乱跑呢，泰特斯？看来你的退役生活很充实啊。
"泰特斯·白杨": 确实比不上你，背靠我们的冠军耀骑士，自然是能过舒心的好日子......
"泰特斯·白杨": 啊，不对，我忘了，推掉那么多商业活动，或许我们的冠军还得依靠你呢。怎么样，最近忙坏了吧？
"佐菲娅": 既然知道我很忙，你为什么还要讲那么多废话？
"泰特斯·白杨": （撇嘴）
"泰特斯·白杨": ......我在商业联合会有些渠道，决赛后知道了些......消息。
"泰特斯·白杨": 在新建成的地块上，他们有意向建一座新的竞技场。估计到时候，附近会开发新的商业区，我觉得是个不错的投资方向。
"佐菲娅": 不。
"泰特斯·白杨": 我还没说完......
"佐菲娅": 我拒绝。
"泰特斯·白杨": 佐菲娅，以你的消费水准，家业再大，也会有花完的一天。更不要提，你去年开掉的那几个中饱私囊的仆人，啧，那可是好大一笔钱。
"佐菲娅": 你管不着。
"泰特斯·白杨": ......嘁，既然你不愿意，那就算了。
"泰特斯·白杨": 对了，就是好心说那么一句，佐菲娅，你还很年轻......
"佐菲娅": 泰特斯，你有话可以直说。
"泰特斯·白杨": ......总之，为自己想想吧。
"佐菲娅": 啊，谢谢你的关心，好走，不送。
"报刊亭主": 小子，走之前还要买份报纸吗？
"泰特斯·白杨": ......哼。
"报刊亭主": 看来耀骑士夺冠后，不少人都找上门了。
"佐菲娅": 玛嘉烈......唉，我又不能不管她。
"报刊亭主": 这些年你为临光家的孩子操心太多了，佐菲娅。
"佐菲娅": 毕竟是曾经一起长大的，而且家族渊源又那么......
"佐菲娅": 喂，埃尔！你在藏什么？
"报刊亭主": 咳咳，没什么。
"佐菲娅": 拿过来给我。
"报刊亭主": 真没什么。
(震动)
"佐菲娅": 快点！
"报刊亭主": ......给，就是那个毛头孩子搞的专栏，你别生气，他什么都不懂。
"佐菲娅": ......
专栏内没有文章，只有一张偌大的图片占据了整个版面。
那是总决赛时坐在观众席中的自己，掺杂在脸上的担忧、不安和浓浓的自豪被相机捕捉得一清二楚。
甚至，眼底那一丝几不可察的艳羡也未能逃过敏锐的镜头。
而图片上面，一行黑粗的标题十分醒目：
《临光家最优秀的陪侍》
"佐菲娅": 多大胆的孩子啊......
"报刊亭主": 佐菲娅......
佐菲娅随手扯过一旁的报纸将图片遮去一半，盖住观众席中的面孔，只留下赛场上那个发出耀眼光芒的骑士。
"佐菲娅": 回见，埃尔。
	
	
"？？？": 佐菲娅小姐，佐菲娅小姐！
"佐菲娅": ......谁？我这是在哪里......？
"？？？": 醒醒，您快醒醒，太好了终于找到您了，真是吓死了，您怎么睡在树丛里。
"佐菲娅": ......昨天太兴奋了，好久没有喝过那么多了。莉莉，搭把手扶我起来。
"仆人": 您小心。
"佐菲娅": 他们都回去了吗？
"仆人": 嗯，派对上，玛嘉烈和玛莉娅小姐都喝醉了，不久前管家安排司机把她们都送回家了。
"佐菲娅": 玛恩纳呢？
"仆人": 您忘了吗？昨天派对还没有开到一半，玛恩纳先生就离开了。
"佐菲娅": ......估计那个时候我已经喝了不少。
"仆人": 您好久都没有这样放纵地喝酒了。
"佐菲娅": 为玛嘉烈庆功嘛......
"仆人": 唉，我扶您去卧室里。
"佐菲娅": 等等。
"佐菲娅": 谁，给我出来！
(震动)
"稚嫩的记者": 放开我！放开我！！
"仆人": 记者？你是怎么进来的？！佐菲娅小姐，需要我报警吗？
"佐菲娅": 不用，你先回去吧。
"仆人": 可是......
"佐菲娅": 放心，我会亲自把这个小家伙丢到墙外去。
"仆人": 有需要的话请随时呼唤我。
"佐菲娅": 你多大了？十五？十六？
"稚嫩的记者": 我成年了！
"佐菲娅": 《四季时报》......原来你就是那个记者。
"稚嫩的记者": 请把胸牌还给我。
"佐菲娅": 私闯民宅是犯罪，你不知道吗？
"稚嫩的记者": 对不起......我只是......
"佐菲娅": 哼......
"佐菲娅": 既然都追到这里了，有什么想问我的，不如都直接问出来吧。
	
"佐菲娅": 有胆子跑到我家里来，就没胆子坐在我家的沙发上吗？
"稚嫩的记者": 我......
"佐菲娅": 坐吧。
"佐菲娅": 就当作一次访谈，相信那些问题，你已经准备很久了吧。
"稚嫩的记者": 我刚入职......还没有做过采访。
"佐菲娅": 那正好，做次练习。
"稚嫩的记者": 呃......很抱歉，我一时冲动闯进你的房子，蹲监狱还是赔偿，我都愿意接——
"佐菲娅": 一般情况下，采访应该是先从自我介绍开始，这部分我可以替你做了。
"稚嫩的记者": 可......
"佐菲娅": 我叫佐菲娅，退役的鞭刃骑士，耀骑士和玛莉娅的姐妹，准确来说是姑妈，但是随便吧。
"佐菲娅": 还有金棕银行的贵宾，星光大街各大商场的超级VIP，地产商人的冤大头客户......对了，还差一个，娱乐小报偶尔的关注对象。
"稚嫩的记者": 不是这样的......
"佐菲娅": 那我是什么样的？在你眼中。
"稚嫩的记者": 你比赛时的录像我全部看过，还有那些报道，我每一篇都看了......不同时期的你，有不同的模样。
"佐菲娅": 那就从你记忆最深刻的模样开始说起。
"稚嫩的记者": 啊，找到了，就是这一次......你那时就像玛莉娅一样，也扎着马尾。
"稚嫩的记者": 耀骑士离开后，临光家的颓势不可挽回，而你走上竞技场，希望代替她挽救一切......我还有当时的照片。
"佐菲娅": 都是好久以前的事情了，这张照片，我自己都没有。
"佐菲娅": 是啊，玛嘉烈远走他乡，玛恩纳不愿成为骑士，宁愿打起领带去坐办公室，我不得不站出来承担些什么。
"稚嫩的记者": 只是为了临光家吗？
"佐菲娅": 当然不，沐浴过耀骑士的光芒，我心里难免会受到鼓舞，想手执利剑以一己之力挑破笼罩在卡西米尔之上的暗幕。
"稚嫩的记者": 可你没能做到......
"佐菲娅": 喂，这一张照片你又是哪里搞来的，给我毁掉！太丑了！
"稚嫩的记者": 不要！我花了很大力气才买到的！
"佐菲娅": 你们这些孩子，真是不可思议。为什么要辛辛苦苦去收集骑士们鼻青脸肿的照片？
"稚嫩的记者": 这是你最后一次出现在赛场上的照片，自从你败在裂隙手下，止步十六强，就没人在竞技场见过你的身影了。
"佐菲娅": 我的左手受伤了。
"稚嫩的记者": 但你却用右手坚持到了最后。
"佐菲娅": 谢谢你提醒我，你不说我差点忘了呢！
"稚嫩的记者": 抱歉，我不该提这些。
"佐菲娅": 没关系，负伤只是我决定退役的一部分原因，还有些埋藏得太深，不许当时的我深思。
"佐菲娅": 现在想想，更多是因为失望。虽然之前有过预想，但真正接触过骑士竞技光鲜之下的肮脏后，我实在找不到继续坚持下去的理由。
"佐菲娅": 不是每个人都可以像耀骑士那样，能够用自身持续不断的光芒驱散所到之处的黑暗。
"佐菲娅": 更多的人，只能倒在黎明前夜，就算剑指天空，也只能挥向无穷的黑暗。
"稚嫩的记者": 可你还是愿意担任玛莉娅·临光的教练，助她在赛场绽放光芒。
"佐菲娅": 我只是教她如何在黑暗中存活......
"佐菲娅": 我教不了她，我自己都做不到的事情。
"稚嫩的记者": 你的意思是......？
"佐菲娅": 那是她自己做到的。
"佐菲娅": 无论是玛莉娅还是玛嘉烈......我都自叹弗如。
"稚嫩的记者": 至少......那些她们取得的成就能令你开心，那也很好，就像《竞技午报》里报道的那样，你为她们感到骄傲。
"佐菲娅": 对，“临光家优秀的陪侍”，《四季时报》也这么评价，所见略同呢。
"稚嫩的记者": ......我当时只是图一时之快。
"佐菲娅": （摇头）哈哈，放心，我向来不会把这些话放在心上。
"稚嫩的记者": 可你的表情不是那样说的，我看到了，那天你在报亭，你的表情和往常不一样。
"佐菲娅": 这话听起来太诡异了......小姑娘，你到底不知不觉跟拍了我多久？
"稚嫩的记者": 跟拍的话，最近几个月，但是关注，有六年零二十八天。
"佐菲娅": ......你迟早要进监狱。
"稚嫩的记者": 对，但我会获得一个记者能得到的最大荣誉。
"佐菲娅": ......
"佐菲娅": ......算了，我不关心。继续说回来吧......
"佐菲娅": 看到那张图片的瞬间，我终于想明白了有些一直不确定的事情。
"佐菲娅": 我承认自己羡慕玛嘉烈，但一直以来，我都不知道自己在羡慕她的什么，武力、源石技艺、天马的身份，或者是那个“临光”。
"稚嫩的记者": 但那些都不是，你不会因为那些羡慕耀骑士。
"佐菲娅": 嗯。
"佐菲娅": 我只是难过，自己不能像她一样，自始至终都朝着一个目标冲锋，义无反顾，不畏苦暗。
"稚嫩的记者": ......你没有想过重回赛场吗？
"佐菲娅": 我宁死不愿。
"稚嫩的记者": 那......你会怀念往日在赛场的时光吗？
"佐菲娅": 啊......
"佐菲娅": 至少那时候，我知道自己想要什么。
"稚嫩的记者": ......你说的这些，我可以写成文章刊登出去吗？
"佐菲娅": 随便你，我不在乎，我在乎的人也不在乎。
"稚嫩的记者": 下周你会买一份《四季时报》看吗？
"佐菲娅": 那也是下周的事了，不是吗？
	
"稚嫩的记者": 一份《中央新闻报》，谢谢。
"报刊亭主": 给，小丫头，这年头像你这么爱看报的人可不多了。
"稚嫩的记者": 大叔，你的话太多了。
"报刊亭主": 哎，老派作风啊，等人的时候顺便再买份报纸。
"稚嫩的记者": 你什么意思？
"报刊亭主": 你跟拍她那么久，真以为我看不见你报纸后面的相机吗？这不，你等的人来了。
看见熟悉的身影，反应了一下，记者举起了自己的相机对准马路对面的女人。
她右手举着一杯刚买的咖啡，杯口冒着滚烫的热气。
走至车旁，她把咖啡杯从右手换到左手，准备从包里拿钥匙。她的左手不便，咖啡很烫，所以她只能用一个别扭的姿势紧紧抓住杯子。
路人见她窘迫，几次上前想要帮助她，却都被她谢绝。
看到女人一脸痛苦地咬牙从包里翻找钥匙，记者不由得捏紧了相机。
这副面色让她回忆起自己看过的录像里，女人也是以这样的表情对抗各色强敌。
经过一阵让人牙酸的等待，终于，女人从包里翻到了那串钥匙。
"稚嫩的记者": ......
"报刊亭主": 你为什么把相机放下了？不拍了吗？
"稚嫩的记者": 没有必要拍了。
"报刊亭主": 为什么？
"稚嫩的记者": 她找到了。
"报刊亭主": 啊？
"稚嫩的记者": 那串钥匙，就在她包里，迟早有天，她会把它翻出来。
"报刊亭主": 哈？
"稚嫩的记者": 哈哈哈哈——
"报刊亭主": 喂，你这孩子，骑车小心点，把手放在车把上！
"稚嫩的记者": 回见了，老家伙！
"报刊亭主": 嘿，这毛头孩子。
"？？？": 晚上好，埃尔。
"报刊亭主": 哎，来份《中央新闻报》？  
"佐菲娅": 不，一份《四季时报》，谢谢。


