

归溟幽灵鲨

1.人员档案
基础档案

初始开放
【代号】幽灵鲨
【性别】女
【战斗经验】七年
【出身地】阿戈尔
【生日】7月27日
【种族】阿戈尔
【身高】165cm
【矿石病感染情况】
体表无源石结晶分布，但参照医学检测报告，确认为感染者。
干员幽灵鲨的感染症状较为特殊，对其开展的临床研究仍在继续。

综合体检测试

初始开放
【物理强度】卓越
【战场机动】优良
【生理耐受】卓越
【战术规划】标准
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】缺陷

客观履历

初始开放
幽灵鲨，本名劳伦缇娜，阿戈尔军事团体“深海猎人”成员，在对抗大型生物与破坏硬目标等行动中展现出极强的技巧。
“愚人号”事件后，其精神状态趋于稳定，记忆恢复，情绪趋于稳定。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看
造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】14.5%
已确认神经感染源头为被强行打入脊髓的过量源石浓液，以现阶段的医疗技术无法处理这种病情 ，因此只能为该干员进行最低限度的保守治疗。

【血液源石结晶密度】0.34u/L
源石感染进度十分缓慢，即使不符合我们的常识，这仍是件可喜的事，推测其原因与深海猎人接受的改造有关。

干员幽灵鲨的医疗档案已移入高权限资料库，请相关医疗干员做好保密工作。
——医疗部内部通告

档案资料一

提升信赖至50%以查看
在记忆与性格被故乡的海潮唤回身体后，幽灵鲨很快就接受了自己失忆期间的种种遭遇。对于她这样洒脱的人来说，拥有另一个“自我”并不是件难以启齿的事。不如说，那个疯狂的“自己”为幽灵鲨提供了另一种认识事物的角度，极大拓宽了她的视野。在这一点上，幽灵鲨是十分满意的。只是，她偶尔会对“自己”没能把疯狂的灵感用在正途上感到遗憾。至于现在，现在她有足够的时间去感悟与消化“自己”对周边环境、对罗德岛、对其他干员产生的影响。而那些从前与她有过接触的干员们表现出来的疑惑和不知所措，让她感到新奇与快乐。

干员幽灵鲨如今的精神状态已趋于稳定，理论上主人格被再次替代的可能性极低，然而，在激烈战斗，抑或是某些让她情绪极为激烈的场合下，仍观测到幽灵鲨突然改变其行为方式的现象出现。是疾病复发，还是幽灵鲨在刻意模仿过去的自己以寻求“灵感”，我们尚不得知。建议持续关注，以尽可能维护该干员的精神状态。
——医疗部匿名干员

档案资料二

提升信赖至100%以查看
和神出鬼没的歌蕾蒂娅或是离群索居的斯卡蒂不同，幽灵鲨不仅是深海猎人中最容易接触的那位，同时也是唯一一位会为其他人简单描述阿戈尔的深海猎人。在与她闲聊过后，许多干员第一次对这个神秘的深海国家有了些许了解。
在幽灵鲨口中，远离大陆的海洋下存在着一个理想中的国家：没有源石侵扰，没有生存忧虑，人们按照个人能力被分配至自己最擅长的领域工作。灯光铺满海底，巨大透明穹顶隔绝出一片片乐土，日常生活中充满各种自动器械，几乎所有机械体力劳动都由高科技产物完成。整个社会的样貌，似乎比泰拉大陆上最前沿的科幻小说所描写的场景还要令人向往。
幽灵鲨的描述无疑满足了大多数干员对于遥远国度的臆想，他们也就十分自然地忽视了她较少提及的内容：海嗣对阿戈尔人生存环境的压迫，以及海嗣信徒对阿戈尔造成的破坏。
深海猎人在海面上遇到的问题，在海面下也别无二致。
然而以现在的人力，深海猎人无法改变任何事情，而面对以阿戈尔的科学技术尚无法完全驱逐的海嗣祸患，陆上人那些粗浅的科技又能做到什么呢？
这就是深海猎人们的现状，歌蕾蒂娅一直对此抱有忧虑，这一点幽灵鲨很清楚。
但她倒是对与陆上的朋友合作这件事颇有信心。这并不是出于能力或者实际情况的考量，而是她觉得，从情感上而言，与这些脆弱的同伴们共同战斗，或许能够创造奇迹。
所以她总是带头切入敌人阵线，肆意挥舞着锯子，为朋友们创造些微不足道的机会。
毕竟，她已经为斯卡蒂的队伍杀死那个所谓的“祂”创造过一次机会了。
为什么不能再做一次呢？

档案资料三

提升信赖至150%以查看
在罗德岛上照料幽灵鲨的干员曾经发现，她总会盯着雕塑或绘画作品沉默良久，好似在观赏这些作品时，她在精神上能够获得片刻安宁。而当幽灵鲨重获自我，开口抒发对这些物件的看法时，干员们也终于明白，是她天性中对艺术的热爱安抚了精神上的伤痕。
对于幽灵鲨来说，艺术曾是阿戈尔社会赋予她的期望，也是她自身对于生活的追求。得益于双亲的工作性质，她从小就能接触到阿戈尔丰富的艺术藏品，在各种艺术载体中，雕塑带给了幽灵鲨无与伦比的震撼。她仍记得那座雪白雕像，就在看到它的一瞬间，时间不愿流逝，指针拒绝转动，眼前的永恒巨物纵情展现，让她体会到了何为艺术，何为美。时至今日，她仍不了解那位雕塑家创作的理念，她甚至再也没见过那尊雕像，然而这块巨石中承载的所有感性表达，早已留在了她心中，她希望自己能够成为一名雕塑家，而阿戈尔也认可了她的才华。总有一天，她，劳伦缇娜能够创作出属于自己的雕塑作品。
如果她没有成为深海猎人的话。

档案资料四

提升信赖至200%以查看
幽灵鲨从一位雕塑学徒成为深海猎人在他人看来像是一场意外，然而，他们所不知道的是，阿戈尔的技术与制度能够保证选拔出来的人员绝不会偏离其职务的基本需求。正因如此，当受到类似深海猎人这样由国家发起的征召时，国民一般不会选择拒绝。她十分顺利地通过了改造，也迅速掌握了训练内容，正式成为一名深海猎人，跟随着歌蕾蒂娅一起狩猎海嗣。而她对于美的执着，则转化成了对于海嗣的深切仇恨。或许，海嗣自身会进化出令人印象深刻的形态，但那绝不是因为美，而更像是一种进化需求的副产品，阿戈尔人最精妙的文明创造在这些生物眼中只是毫无用途的人工造物，而这一点，幽灵鲨决不容忍。她所属的深海猎人二队曾经负责清剿一处大型海嗣巢穴，整个城市陷落于海中，城里的各处建筑被海嗣用作巢穴。看着颜料散开的油画，以及被损毁后铺满巢穴的石像，她心中再也没有一丝对于杀死海嗣的顾虑。
既然文明遇上了害兽，那么，幽灵鲨很乐意成为一位屠夫。
以它们的死亡，铸就阿戈尔的生存。

晋升资料

提升至精英阶段2以查看
“你想了解对我做实验的那几个家伙？”
“他们可基本上都被我们消灭了，歌蕾蒂娅。”
“我需要复核情报，再综合下伊比利亚方面提供的信息。”
“行，让我回忆一下。”
“昆图斯，被你耍得团团转的那个，应该是他们中最不值得谈论的。”
“他见不到实验以外的东西，生活在自己编织的梦境中，一味贪图力量，自傲且自负。”
“所以对付他并不费力，对不对？”
“嗯，下一位。”
“阿玛雅，那个该死的黎博利，我想你应该在伊比利亚那艘船上见过她。”
“优雅，也更危险。”
“是呢，她负责在实验后记录我的精神状态并给出反馈。以她的学识和素养，确实适合做这样的活，可惜了。”
“虽然她是对我最友善的实验人员，但你知道吗，歌蕾蒂娅，她其实并不喜欢我。不如说，她对于我们不顺从天性这点颇有微词。”
“哼。”
“最后成为海嗣食粮，可能也很合乎她心意吧。唉，可能对她这样的人来说，泰拉的未来只容得下海嗣。”
“这样的狂热信徒在海岸边也不少见。”
“至于最后一个家伙......他......他不是主教。”
“哦？”
“我只记得他是实验手术的操刀手......呃......”
“你还好吗，劳伦缇娜？”
“没事......没事......只是有些幻痛......”
“除了进行手术的时候，他很少露面......邪教徒们称呼他为......‘先生’......”
“‘先生’，好，我记住了。”
“昆图斯和阿玛雅都死了，那家伙一定会变得更加谨慎的......”
“你不必担心，劳伦缇娜。”
“我会处理这个祸害。”


2.相关道具
招聘合同

归溟幽灵鲨，自囚笼里挣脱，从疯狂中苏醒。
战斗时的她总是疯狂的。

信物

用于提升归溟幽灵鲨的潜能。
一块细节丰富的雕刻作品。艺术作品留在懂得欣赏的人手中才拥有意义。


3.模组
PUM-X
“唱片”收藏箱

幽灵鲨从唱片箱中随手拿起一张唱片放在留声机上，悠扬的音乐随之响起。
今天她没有任务，她唯一需要做的，就是放松自己，让自己能够以最好的状态投入下一个任务、下一场战斗。
唱片是她从来自伊比利亚的干员手中买下的伊比利亚黄金时代的杰作。
幽灵鲨闭上眼，让自己陷入沙发，静静享受。
她并不了解伊比利亚的黄金时代究竟有怎样的成就，但她能够从音乐中感受到，那个时代的辉煌和那个时代的人对自身成就的自豪。
这并不糟糕，她承认。
她从不掩饰自己对陆上文明的辉煌嗤之以鼻，但她并不打算将这样的偏见付诸艺术之中——
是的，偏见。
她甚至面对博士承认这一点，并继续我行我素。
但这并不是某种没有意义的坚持。
而且，她认为自己的这一点与队长虽然在表现上有共通之处，实际上却不是一回事。
队长的傲慢源自于她作为总设计师的眼界。但于她，她想，她不在乎自己的力量来源于何处，也对如今的事业抱有热情。然而，她偶尔会忍不住去想，家乡的那座雕像，现在究竟变成了什么样，她的家乡，又变成了什么样？
音乐戛然而止。
劳伦缇娜睁开眼，映入眼帘的，是逐渐开始熟悉的天花板。她知道，自己恐怕还会对这个环境继续习惯下去。她并不对此恐慌，对新的环境恐慌的前提是，不希望离开旧的环境，但她几乎已经忘了她在阿戈尔生活时，是一种怎样的感觉。
她从唱片箱中掏出一枚锯片轻轻擦拭，同时换上了一张新的唱片继续播放。或许，正如伊比利亚人用各种方式记录了他们的黄金时代一样，她也可以试着重新捡回她曾经最爱做的事——雕塑。
唯一幸运的是，恐怕离回到家乡还有相当长一段时间，还有足够的时间去回忆家乡的样貌，她不无自嘲地想到。


PUM-Y
未竟之美

“与那些疯长的肉块厮杀，似乎已经成为了我们不可忽视的，乃至唯一的使命。”
钟表嘀嗒作响，巨舰遮蔽了穹顶的光芒，乌尔比安仰头凝视那些闪烁着的指示灯，若有所思。
“这不应当。”年轻的女性执政官在犹豫很久后才回应道。
“确实不应当。当阿戈尔人睡醒时，他们所想的第一件事，从来不该是失去的东西......或是如何夺回那些失去的东西。”乌尔比安沉默了片刻，某种情感在他的沙哑的声音中流淌，良久，他叹息一声，“我们曾创造了多少壮美的事物。”
“而为了生存而斗争，已经成为了新一代人唯一熟知的待办事项。”
“斗争，光荣的词汇，这没有错。可是，我们卓越的创造力和对美好的追求，正在被人们遗忘......”
二人同时看向远方，穹顶之下，灯火通明。
“......被迫遗忘。”乌尔比安补充道。
歌蕾蒂娅瞥了一眼乌尔比安，在酝酿了片刻措辞后，她质疑道：“你不该是一个多愁善感的人。”
“是的。”乌尔比安这一次没有停顿，“我们该严肃地对待这个问题。我们的文明正在这场旷日持久的灾难中发生着永久性的改变。”
巨大的轰鸣声打断了欲言又止的歌蕾蒂娅。更多的巨舰进入港湾，新一轮的迁徙与重建，她不得不开始认真思考乌尔比安所说的话。对美的追求，对新事物的创造。在她出生之前，或者更早，几百年前？几千年前？阿戈尔人建立起这个宏伟文明的时候，想过如今的它，光芒会如此暗淡吗？
他们是否为今天做好了某些准备？
歌蕾蒂娅的思绪只缥缈了一瞬。对她而言，过去并不重要。重要的是，她将要做什么准备，她能够做什么。
“一个新的深海猎人。”乌尔比安突兀地打破了沉默，“听说，她曾对艺术事业颇感兴趣。舞蹈，歌剧，她都有所涉猎。”
“劳伦缇娜曾说过她对家乡的雕塑艺术印象颇深。”
“那她身上还留有阿戈尔人本应有的品质。”乌尔比安转过身去，执政官在这个时节轻薄的衣衫，遮不住他因实验而伤痕累累的身体，“她是个什么样的人？如果她真的是阿戈尔旧日生活的一个缩影，那么被迫偏离正轨，一定令这样的人满腔愤恨。”
“不。那些情感只是构成她样貌的些微辅料。”
歌蕾蒂娅难得展露了微笑，尽管她的微笑向来需要用肌肉与神经层面的细致观察来判断。
“她正在斗争中创造属于她的美。如你所说那般，兴致勃勃。”
乌尔比安以一声不置可否的轻哼取代回答，随后便留歌蕾蒂娅一人在那些庞然大物的阴影里品味宁静。
只有阿戈尔人前进的脚步声回荡在大厅里。


4.干员密录
自我


"歌蕾蒂娅": 在此，我代表阿戈尔，接纳你成为一名深海猎人。
"歌蕾蒂娅": 我将是你的队长，更是你的师长。
"歌蕾蒂娅": 大海已准许我们行猎，而害物将无处躲藏。
"幽灵鲨": 我将追随，我将狩猎。
"歌蕾蒂娅": 起来吧，劳伦缇娜。
"幽灵鲨": 是。
"歌蕾蒂娅": 你可曾跳过舞？
"幽灵鲨": 舞蹈课上学过一些，但不太熟练，队长。
"歌蕾蒂娅": 熟练与否并不影响舞蹈的感触。
"歌蕾蒂娅": 上前一步，牵着我的手。
"歌蕾蒂娅": 在正式开始学习杀戮前，我希望你能够先理解——
"歌蕾蒂娅": 生活的技巧。
"歌蕾蒂娅": 那么开始吧。
"歌蕾蒂娅": 听清节奏，起——

伊比利亚 格兰法洛
"斯卡蒂": 所以，是......这样吗？
"幽灵鲨": 嗯，踩好节奏，步子放轻，其他交给我来就好。
"幽灵鲨": 弯腰......挥手......转圈......停。
"幽灵鲨": 嗯，跳得不错，斯卡蒂。
"幽灵鲨": 说不定队长已经迫不及待想成为你的伴舞了。
"斯卡蒂": 这可一点都不好笑，鲨鱼......
"幽灵鲨": 哎呀，是这样吗？
"幽灵鲨": 呼呼。
"斯卡蒂": 看来你恢复得不错。
"幽灵鲨": 有细心的斯卡蒂照料，想继续生病可不是件容易事。
"斯卡蒂": ......
"斯卡蒂": 你还是那个总在胡言乱语的鲨鱼，一点都没变。
"幽灵鲨": 能这样真心夸奖我的人可不多，或许我该说声谢谢？
"幽灵鲨": 嗯，这么想来，我的确欠你一个真心诚意的道谢。
"斯卡蒂": 为了什么？
"幽灵鲨": 为了......感谢你对我的照料。
"幽灵鲨": 另一个我发病的时候陆上人可摁不住我。
"幽灵鲨": 那时候有能力把我重新抓回病床上的，想必也没有别人了。
"幽灵鲨": 斯卡蒂。
"斯卡蒂": 我只是......很高兴在岸上遇见一个深海猎人。
"斯卡蒂": 除了你，队长，二队长，我再也没有见过其他猎人了。
"斯卡蒂": 保护队友是我的职责。
"斯卡蒂": 就是这样。
"幽灵鲨": 谢谢，斯卡蒂。
"斯卡蒂": 不客气，鲨鱼。
"幽灵鲨": 那么，我教你领略了舞蹈的魅力，你能不能也教教我歌唱的奥秘呢？
"幽灵鲨": 另一个我唱歌的声调不太悦耳，我想请专业人士帮忙调整一下。
"斯卡蒂": 我觉得挺好听的。
"幽灵鲨": 可我还是想要唱自己的歌。
"斯卡蒂": 行吧。
"斯卡蒂": 方法我可以交给你，你可得好好学，鲨鱼。
"幽灵鲨": 我会成为一个好学生的。
"斯卡蒂": （悠扬的歌声 -音符- ）
"幽灵鲨": （跃动的歌声 -音符- ）
"斯卡蒂": 声音再沉一些，把气息稳在肚子里。
"幽灵鲨": 我试试看。
......
"歌蕾蒂娅": 打扰了。
"幽灵鲨": 中午好，队长。
"斯卡蒂": 二队长。
"歌蕾蒂娅": 斯卡蒂，凯尔希正在找你。
"斯卡蒂": 凯尔希？
"歌蕾蒂娅": 嗯，她需要对你进行更有针对性的医疗检测。
"斯卡蒂": 好，我现在就过去。
"斯卡蒂": 一会见，鲨鱼，二队长。
"幽灵鲨": 一会见。
"幽灵鲨": 真可惜，我还想多唱一会。
"幽灵鲨": 现在有什么计划？
"歌蕾蒂娅": 我们时间有限，无法回到罗德岛进行补给。
"歌蕾蒂娅": 凯尔希会负责调配罗德岛上的资源。
"歌蕾蒂娅": 伊比利亚的圣徒承诺惩戒军会支援我们行动，他们是我们返回阿戈尔的重要助力。
"幽灵鲨": 你已经在计划了。
"歌蕾蒂娅": 考虑到海嗣大群的规模，以这些资源来创造进入阿戈尔的机会成功率并不高。
"歌蕾蒂娅": 但设计并完成既定战略目标，这是我作为战争设计师的职责。
"歌蕾蒂娅": 但让我担忧的事情不止于此。
"歌蕾蒂娅": 阿戈尔的城市遍布大洋，而我有幸造访过大多数。
"歌蕾蒂娅": 可那座城市......我毫无印象。
"歌蕾蒂娅": 城市规模、建筑细节，全都不是科学院颁布的标准。
"幽灵鲨": 这下可麻烦了......
"歌蕾蒂娅": 所以在进入城市前，我们需要尽可能做好准备。
"歌蕾蒂娅": 等到时机成熟，城市的遭遇，阿戈尔的近况......
"歌蕾蒂娅": 我确信能够给你们一个交代。
"幽灵鲨": 我和我的锯子随时待命，需要切点什么的时候，叫上我就行。
"歌蕾蒂娅": 嗯。
"歌蕾蒂娅": 劳伦缇娜，你有时间吗？
"幽灵鲨": 今天的海风很舒服呢。
"幽灵鲨": 我们散散步吧，队长。

"幽灵鲨": 嘶——呼——
"幽灵鲨": 做回自己的感觉真不错。
"歌蕾蒂娅": 很高兴你能够摆脱源石造成的影响。
"幽灵鲨": 因为我还听得到海浪的声响，闻得到海水的咸味。
"幽灵鲨": 现在还算稳定，我能够控制住自己。
"幽灵鲨": 至于远离海洋之后......
"幽灵鲨": 我不太确定。
"歌蕾蒂娅": 不必勉强，你做得很好。
"幽灵鲨": 其实我也重新了解过自己，另一个我应该也会很乐意为了我的目标做出些小贡献。
"幽灵鲨": 我和我会相处愉快的。
"歌蕾蒂娅": 我和凯尔希谈过，她会着手解决你遇到的难题。
"歌蕾蒂娅": 和斯卡蒂的问题一样，这是我们互助合约的一部分。
"幽灵鲨": 有劳你费心了。
"幽灵鲨": 我们去镇外逛逛吧，我想邀请你欣赏些艺术品。

"幽灵鲨": 就是这里。
"幽灵鲨": 看到了吗，远方那块矗立的山岩。
"歌蕾蒂娅": 很抽象。
"幽灵鲨": 很......
幽灵鲨在组织语言为歌蕾蒂娅描述这块被海风侵蚀出独特造型的石块。
从正面看，它像是披着粗麻的老妪，但只要往旁边走几步，就变成了一位静静祈祷的信徒。
就像是可能性的具象，单一而多元，令她一时竟找不出合适的词汇。
"幽灵鲨": 很美。
"幽灵鲨": 风蚀赋予了这件作品在多重维度上的张力。
"歌蕾蒂娅": 你想让它成为你的作品？
"幽灵鲨": 成为？
"幽灵鲨": 不，我没有资格。
"幽灵鲨": 它已经是件完成品了，多凿一下都是亵渎。
"幽灵鲨": 啊啊，可惜这样的瑰宝不会出现在阿戈尔城市中。
"歌蕾蒂娅": 我们在海洋中征服了自然，这本就伴随着代价。
"幽灵鲨": 但我还是很开心能见到这样的奇迹。
"幽灵鲨": 想要在阿戈尔雕凿像它一样大的雕像得有高级技术员审批，之后要去购买造石机的使用权限或者花更多资金去购买合适的石料。
"幽灵鲨": 还得支付大型雕刻台的租用费用，以及确保雕石的双手绝不出错。
"幽灵鲨": 耗费了如此多心血只是开始，接下来的年月中，那块石料就是你的子嗣。
"幽灵鲨": 抛开生活琐事，日常饮食，甚至狠心摒弃闪现的灵感，把一切都扑在石头上。
"幽灵鲨": 费尽心力去抚育它，刨去杂质，赋予生命。
"幽灵鲨": 最终，它必须去接受众人评判，而我一定会听到些蛮不讲理的评论。
"歌蕾蒂娅": 这就是你本应走上的职业道路？
"幽灵鲨": 曾经有人和我说起过这样一个笑话。
"幽灵鲨": 为什么雕塑家也被算作技术工作者而非艺术人员？
"幽灵鲨": 因为他们主要负责为科学院雕刻塑像，而那些科学人员想当然地把艺术发挥当成了纯粹的技术。
"幽灵鲨": 哼哼~
"歌蕾蒂娅": 你笑得很开心。
"幽灵鲨": 哎呀，是嘛，呼呼。
"幽灵鲨": 我只是觉得这样向你描述，你就能理解我为什么这么喜欢那块石头了。
"歌蕾蒂娅": 时间的偶然。
"幽灵鲨": 嗯，时间与自然造就的偶然。
"幽灵鲨": 正因为偶然，欣喜感才能在胸膛里跳动不止。
"幽灵鲨": 我们能在这里坐一会吗？我想多观赏它一会。
"歌蕾蒂娅": 请便。
"幽灵鲨": 队长。
"歌蕾蒂娅": 嗯？
"幽灵鲨": 吃不吃鳞鱼干？
"幽灵鲨": 虽然工艺粗糙了些。
"歌蕾蒂娅": 你还感受得到饥饿吗？
"幽灵鲨": 这些不充饥，只是提供些微味蕾刺激和咀嚼行为的快乐。
"歌蕾蒂娅": 这不必要。
"幽灵鲨": 确实不必要。
"幽灵鲨": 试试看？
"歌蕾蒂娅": 哼......
"歌蕾蒂娅": （取过鳞鱼干）
"幽灵鲨": 看来你对零食很陌生。
"歌蕾蒂娅": （细细咀嚼）
"歌蕾蒂娅": 干燥，坚硬，调味料过量了。
"幽灵鲨": 但它很方便，还能带回一些生活的实感。
"幽灵鲨": 每当我学有所成的时候，父母就会塞一包这样的鳞鱼干到我手里。
"幽灵鲨": 包装比这个更精致，更鲜亮。
"歌蕾蒂娅": 能有认同支持你的血亲是一种幸运。
"幽灵鲨": 但我也因为他们吃了些苦头呢。
"幽灵鲨": 养育我的女性承担着城市穹顶的设计工作。
"幽灵鲨": 而我的父亲，则负责在工程中实现她的创想。
"歌蕾蒂娅": 进行深海猎人招募的时候我已经阅览过你双亲的资料。
"幽灵鲨": 我总是随着他们到处漂流，看着母亲图纸上的穹顶逐渐成形，看着城市从海床开始向四周延伸。
"幽灵鲨": 她的艺术美感影响着那些穹顶下出生的孩子，也影响着我。
"幽灵鲨": 一座又一座，一回又一回。
"幽灵鲨": 见证从无到有的壮丽，以及从头再来的喜悦。
"幽灵鲨": 她将深海从虚无的黑暗中解救出来。
"幽灵鲨": 我也希望，能成为她那样的人。
"幽灵鲨": 我所停留的每座城市都赋予了我选择的机会，音乐、运动、绘画。阿戈尔丰富的文化底蕴开拓着我的视野。
"幽灵鲨": 我本以为自己还要抉择许久，直到看到那座雕像，我下定决心成为一名雕塑家。
"幽灵鲨": 在海洋的黑暗面前，庞大无瑕的雪白人像是多么珍贵。仰望着它，看着它的姿态，你在不经意间就会去模仿。
"幽灵鲨": 那是祈祷，那是希望。
"幽灵鲨": 或许正是因为这些暗示，另一个我才会欣然接受教会修女这样的身份吧。
"歌蕾蒂娅": 我不会评价，这是你自己的选择。
"幽灵鲨": 我还准备听听你的说教呢，真可惜。
"歌蕾蒂娅": 被选择成为深海猎人并不意味着要放弃追求梦想的权利。
"幽灵鲨": 那你的梦想又是什么呢，队长？
"歌蕾蒂娅": 待到城市的光亮重新铺满海洋，坐在阿戈尔大剧院的红丝绒椅凳上，再看一出戏剧。
"歌蕾蒂娅": 起身吧，我们已经休息了足够久，该回镇子了。
"幽灵鲨": 再过几个小时，等太阳落下，星空就将显现。
"歌蕾蒂娅": 你好像很喜欢夜晚的天幕。
"幽灵鲨": 如海洋般深邃浩瀚的天空上点点光芒闪烁。
"幽灵鲨": 你不喜欢吗？
"歌蕾蒂娅": 它能震撼我，但还不足以令我感怀。
"歌蕾蒂娅": 我们并非对海平面上的事物一无所知。
"幽灵鲨": 在我这样一个雕塑学徒徒劳地想要将一瞬变为永恒时，天空已经让永恒如每个瞬间般多彩。
"幽灵鲨": 我怎么能不感到激动？
"歌蕾蒂娅": 看来陆地生活激活了你身为艺术家的热情。
"幽灵鲨": 只是这片大地给我施加了足够沉重的痛苦。
"幽灵鲨": 漂上岸被晒得干巴巴的，被可悲的家伙们抓去灌了源石，现在还得接受海嗣们拿我称兄道弟的现实。
"幽灵鲨": 所以我得抓紧时间享受，用我热爱的艺术激情来为生活多加些调味料。
"幽灵鲨": 你应该比我更清楚，队长。
"幽灵鲨": 艺术不会背叛，只区分美丽与丑陋。
"幽灵鲨": 而我很庆幸自己还懂得这一份美。
"歌蕾蒂娅": 城镇就在眼前，今天还有诸多事项需要处理。
"歌蕾蒂娅": 感谢你带来的短暂快乐，鲨鱼。
"幽灵鲨": 请稍等一下。
"幽灵鲨": 时机真合适，我想你得答应我一个不情之请。
"幽灵鲨": 我是否有机会，能邀请你跳上一曲呢，歌蕾蒂娅？
"幽灵鲨": （伸手）
"歌蕾蒂娅": ......
"歌蕾蒂娅": 呵。
"歌蕾蒂娅": 我的荣幸，劳伦缇娜。
//////  枯草原野之上，海洋的女儿们翩翩起舞。  //////
//////  海风送上伴奏，叶片迎风应和。  //////
//////  苦恼与哀愁暂时离去，生活的快乐盈满世间。  //////
//////  深海猎人血脉相连。  //////
//////  一曲舞毕。  //////
"歌蕾蒂娅": 久违的共舞，我很享受。
"幽灵鲨": 是呢，以前也没有跳过这样一支舞呢。
"幽灵鲨": 一支在干燥草地上，潮湿的舞。
"幽灵鲨": 那是可爱的伊比利亚小鸟。
"幽灵鲨": 她往灯塔沿岸的方向去了，是想要再看一眼吗？
"歌蕾蒂娅": 这里的恐鱼早已被歼灭，她去那里做什么？
"幽灵鲨": 谁知道呢？
"幽灵鲨": 接下来要回去工作了吗，队长？
"歌蕾蒂娅": 还有许多细节需要找凯尔希与那位老伊比利亚人确认。
"幽灵鲨": 那我就在镇子外继续闲逛一会，确保我们的小鸟儿可以安全归巢吧。
"幽灵鲨": 一会儿见。

"艾丽妮": ......
"幽灵鲨": 可怜的小鸟，你迷路了吗？
"艾丽妮": 谁！
"艾丽妮": 啊，是你。
"艾丽妮": 也是，只有你会这样称呼我......
"幽灵鲨": 夜晚的海岸可不是个散心的好地方。
"艾丽妮": 惩戒军已经控制住了这里，恐鱼也被清扫干净，我想不出这里有什么可怕的。
"幽灵鲨": 对于陆上人来说，海浪有时候比海嗣更加无情。
"幽灵鲨": 浪潮来了，当心脚下。
"艾丽妮": 呀！
"幽灵鲨": 你真的了解它吗？
"艾丽妮": 就算不了解，我也会请求你们教授我。
"艾丽妮": 为了应对灾难，我必须学习。
"幽灵鲨": 真好学。
"幽灵鲨": 那么，告诉我，你到这里来，是为了什么？
"艾丽妮": 我想再看看老师牺牲的地方。
"艾丽妮": 再听从一次他的教诲，再一次克服心中的恐惧。
(震动)
"艾丽妮": 唉疼！
"艾丽妮": 你，你敲我脑袋干什么？！
"幽灵鲨": 反应很可爱呢。
"幽灵鲨": 呵呵，真有活力。
"艾丽妮": 莫名其妙，你到底想干什么......
"幽灵鲨": 你已经能自信地直视前方了。
"幽灵鲨": 能不能请你描述一下面前有什么呢？
"艾丽妮": 大海，灯塔，惩戒军的舰船，这难道还不明显吗？
"幽灵鲨": 再多看看，你应该看得到的。
"艾丽妮": 礁石，灯火，未完成的圆柱。
"幽灵鲨": 还有呢？
"艾丽妮": 你到底想戏弄我到什么时候？！
"幽灵鲨": 抬头。
就在艾丽妮正准备生气的那一刻，幽灵鲨指向了天空，她的视线随着深海猎人的手指，攀上了夜空。
看到满天繁星的一瞬间，艾丽妮的怒火消失了。
"幽灵鲨": 你还感受得到，对不对，小鸟？
"幽灵鲨": 理想很沉重，你也做好了付出的准备。
"幽灵鲨": 但在坚定信念战斗的时候，别把生活的快乐抛在脑后。
"幽灵鲨": 虽然平凡，但它们的确是能够拯救你的。
"艾丽妮": 唔......嗯......
"幽灵鲨": 哼哼，听话的小鸟儿，真讨人喜欢。
"幽灵鲨": 回巢的时候，注意脚下。
"艾丽妮": 你要走了吗？
"艾丽妮": 呃，等等！
"幽灵鲨": 还有什么事吗？
"艾丽妮": 我想，一直你啊你的这样称呼可能不太礼貌。
"幽灵鲨": 对呢，我好像从来没有向你做过自我介绍。
幽灵鲨后退两步，微微提了下长裙。
双月的光芒洒在裙边，粼粼波光反射出点点银光，照在飘带的经文上。
"幽灵鲨": 你好，伊比利亚的艾丽妮，我是幽灵鲨，深海猎人。
"幽灵鲨": 如果你愿意，也可以称呼我为，阿戈尔的劳伦缇娜。
"艾丽妮": 劳伦缇娜......劳伦缇娜......
"艾丽妮": 很美丽的名字......
"幽灵鲨": 那么，再会了，坚强的小小鸟。
"幽灵鲨": （轻声哼唱）
"艾丽妮": 她在......唱歌吗？
......
当我祈祷 -音符- 
星星攀上夜幕 -音符- 
当我舞蹈 -音符- 
双月褪去黑纱 -音符- 
当我微笑 -音符- 
大海要见证我的喜悦 -音符- 
