

掠风

1.人员档案
基础档案

初始开放
【代号】掠风
【性别】男
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】哥伦比亚
【生日】2月2日
【种族】佩洛
【身高】180cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放
【物理强度】标准
【战场机动】标准
【生理耐受】优良
【战术规划】普通
【战斗技巧】普通
【源石技艺适应性】标准

客观履历

初始开放
掠风，拥有工学及源石工学双学位，于机械设计制造上有丰富经验。现于工程部任职，制造机械辅助干员作战。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看
造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
很健康。就是体脂率相较于正常佩洛成年男性有点偏低，该多吃点。

【血液源石结晶密度】0.12u/L
干员掠风甚少接触源石。

档案资料一

提升信赖至50%以查看
干员掠风，出生于哥伦比亚一个工人家庭，家境贫寒。父母并不是感染者，但由于未能跟上技术的飞速进步，只能滞留在老旧的工厂流水线做最基本的工作。掠风的身上寄托了来自父母的期望：逃离这个圈子，不要再做工人。遵循这个意愿，掠风与父母一同凑出学费进入城区中富人区中学就读，但于半年后转入另一所中学完成学业。掠风学习能力强，在工厂帮父母做工时对任何机械流水线工作都能极快上手，甚至指出改进方法，在校期间也取得了优异的成绩，如愿考入了哥伦比亚知名学府继续研读机械相关知识。
毕业后投递简历来到罗德岛就职，但他本人刚就职时颇有一些自轻倾向，且对家境富裕的干员有明显的情绪上的芥蒂，需要博士及人事部干员对此多加注意，避免引发罗德岛内部矛盾。
目前安排在工程部，主要工作为源石机械设计制造，同时负责作战中通过机械为干员提供支援。

档案资料二

提升信赖至100%以查看
新增注意事项：
与掠风同队的作战干员需要注意经掠风强化后的装置有爆炸的可能性。

倒不是说每个装置都会爆啦！只是每次出任务的环境都会不一样，虽然用掠风带的统一版本的装置也当然没什么问题，但大家有时候都想做点什么让效率更高一点。掠风他自己对这方面也很有想法，经常会提出来些点子问问可不可行，队长当然会对他的意见进行判断了，如果被允许的话他就会对装置进行一些临场改造。效果确实很好的！我问他都是从哪里学来的，一般老师或者是师傅都会教大家在制造这方面还是求稳比较好，临场改造什么的确实不会提倡去做，他解释说这些做法来自于自己在大学时加入的一个社团。
他学校应该还挺有钱的，掠风讲他们经常买市面上一些新出的机器回来拆解改造，还会举办比赛，看谁能最快完成一个定好的改造目标......说着说着我就心动了！
我记得他前几天还去和可露希尔申请了，想和罗德岛签署一份废旧机械改造协议，到时候凭着这个他就可以随意取用工程部的废弃机械进行改造。

注意事项更新：
在发现掠风改造现有机械时，务必要求其出示由可露希尔开具的许可证明。

档案资料三

提升信赖至150%以查看
感染者问题是每一位来到罗德岛的非感染者干员都会接触到的问题。
在哥伦比亚，感染者通常会在确认感染后前往感染者社区或是拓荒城市，即便是掠风这样的家庭，只要不是实在走投无路，也不会和感染者居住生活在一处。而一直专注于自己人生的掠风，之前也确实很少将注意力放在这样一群离自己生活很远的人身上。
直到搬进宿舍，他才第一次深切意识到，罗德岛在入职培训时传达的平等态度是什么。但从小因为家境多受冷眼的他深知被轻视与排挤的滋味，即便有些不适应，他也并不愿意将这份感受再施加给别人。所以，当伊桑以一种油滑大兄弟的态度对新舍友表示欢迎时，掠风也接下了他这份主动的好意。在双方日复一日地逐渐熟悉后，他们对对方的生活经历都有了深入的认识。
“身为非感染者，是否我本身的存在对感染者来说也是一种不公平？”
在某一次寻常的聊天时，掠风和伊桑说了这句话。对这种走向完全没有想到并且吓得半死的伊桑赶紧把前因后果都讲给了人事部干员，了解完前因后果后，我们发现这个唯独在“公平”上有些死脑筋的干员似乎发现了一个他之前从未注意到的点：他过去一直认为自己是受到不公平待遇的那一方，且他自己并未对他人造成不公。但是现在，这件事看起来并不绝对。

档案资料四

提升信赖至200%以查看
“如果不是这些努力，我不会获得今天这样的认可，我只会变成一个一事无成还眼红他人的更加可笑的人。”
“只有持续不断地努力，我才有能够思考这些的余裕。”
晋升结束后，掠风看着手中的徽章，说出了这些话，依此我们得知了这名干员一直选择不放弃竞争的根本原因。
据我们的观察，掠风在舰上除却日常工作方面的知识获取，似乎尤为喜欢去读一些人物传记。不论其中人物是关于政治文艺还是军旅民间、其中经历是书中人自述或者是他人转述，亦不论其中总结出的哲理是深是浅，掠风都会安静地揣摩这些人在经历人生转折点时做出决定的理由。关于一名学者七次失败仍旧坚持最终获得成功的故事，那几页的边角被掠风的手指摩得粗糙。
刚来到罗德岛时，关于自己的未来，掠风说他还没有特别明确的打算，而出来工作的原因也很简单：父母逐渐老去。掠风说自己自从成年后就一直处在一种自己一直读书，无法为父母分担生活压力，反而成为他们的拖累的急迫中，所以他决定不再继续深造，而是寻找工作，获得一份可以让父母不用继续为钱发愁的薪水。
不过，随着经验的逐步积累，他已经逐步成长为一名专业可靠的工程师。
掠风最近也整理出了一部分机械自动化的小型技术专利，这份专利集和报告书已经通过了可露希尔的审批。掠风希望可以把这些寄给他的父母，借此减轻他们的工作强度。
在一切都在慢慢好转的现在，掠风开始思考自己是否要在学业上继续深造。他思想转变的相关原因，不仅是他已经逐渐有能力帮助父母改善生活，书中人物的经历也为掠风划出了一个更长的时间维度，而罗德岛上那些经历各不相同的干员也在向掠风展示着他们奇特但是仍未被放弃的生活。这些事情鼓舞着这个干员，去面对自己可能会遇到的挫折，去追寻自己的理想。
罗德岛会驶向更多地方，掠风也会见识更多的事情，他还很年轻，还有无数的可能性等待着他。

晋升资料

提升至精英阶段2以查看
知道这个孩子在您这里很好我就放心了。
在收到他的来信前我原本还比较担心，在得知那些消息的时候，这孩子看起来受了很大的打击，我原本想的是让他先缓一缓，再介绍一些差不多的公司，没想到他自己很快就联系到您这里。
他是个好学生，能坚持自己本心的好学生更是难得。
甚至，他说自己要去父母工作的工厂工作的时候，也没有带着一股怨恨的神情，而是真的想好好用他学到的本领来帮助和他父母一样的那群工人。我和他父母劝了好久，这孩子才改了主意。
这孩子，不把进入大公司当成自己唯一的证明，能做出回乡下的决定，比我想的还要有志气得多。
不过，哈哈，我办的社团可能给他惯出了些小毛病，毕竟，谁也不忍心拘束一个这样的好孩子，现在就靠您多担待些了。
——掠风老师的信件


2.相关道具
招聘合同

哥伦比亚刚毕业的大学生，终于找到了一家给他入职通知的公司。
不要怀疑他的能力，让年轻人屡屡碰壁的原因没他自己想的那么单纯。

信物

用于提升掠风的潜能。
一盒耐磨创可贴，掠风随身携带的物品。用到被磨破为止，多一个厚茧，少一块创可贴。


3.模组
CRA-X
“灵机一动”

“甘特，你怎么又一个人，还在生刚才那些人的气吗？”
“就是甘特之前中学的那些人，他们不服甘特和他们一样被教授选中当学生了呗，这都几次了，我都烦了。”
“领头那个就是上一任社长，立什么只收名流家族学生的规矩，对甘特的履历指指点点，还弄得大家都没法好好搞研究，最后还不是被咱们赶下去了？那几天教授那老头子嘴上不说，每天高兴得尾巴都放不下来。
“走，甘特，别再一个人吃饭了，和我们一起吧？你没看到，刚才在球场上我们把他们踢了个屁滚尿流！”
“甘特，你笑了对吧？就知道说这个你会高兴。下次他们再找事你别躲，有我们呢！”
“什么？甘特你停一下电钻，我没听清，什么值三天饭？嗨，赢球这种事哪用得着请吃饭，还三天？超出平常价这么多，刚才真的是你说的话？这样，你帮我看改造，那少请一天，成交？
“等下甘特，你上次拜托我看装置，说好报酬是帮我写报告，你没写，收报告那天我差点被教授拔光羽毛！算你欠我一顿！
“你是说我十三次翘课都是你帮忙签到，所以顶了报告？”
“那这个可是大家都有份的事！上个月说好申请要打动老头子坚硬的心，多要点经费，但甘特失败了，这是不是要减一次极限飞盘？”
“老头子说他已经免疫了甘特摇尾巴？坏了，这可是个大问题——唔，怎么黑了，跳闸？”
“什么味道？”
“甘特！你的装置炸了！”
......
“灭了！灭火值两顿饭！”
“你别道歉啊，道歉干什么？这里天天爆炸，换成两顿饭就行！”
“别的小组有像我们这样用饭和报告还有飞盘做交易的吗？甘特，这方法是不也是你提的？
“好吧，你是真的不喜欢和我们算钱，放心吧，我们的关系就算混了钱也不会变的。但无所谓啦，舒服就行。
“那按照刚说的，你帮我看这个装置，我给的报酬是——一个月饭两个维修一个报告和三次极限飞盘？！等下，再算算！
“唔，什么意思？甘特你突然这么认真地拍我肩膀是什么意思？
“什么报酬都不要，你也会帮我？整个小组都是？以后都是？
“因为我们是你交到的第一堆朋友？哇！甘特，真的？”
“......不是，谁用‘堆’来形容朋友啊，哈哈哈！走吧，一起吃饭去啦！”


4.干员密录
老工厂里的一支舞


//////  本品用于治疗慢性失眠，可促进入睡和增加总睡眠时间。  //////
//////  使用本品前，应遵从医师或药师的指导，若有任何问题应询问医师或药师。  //////
//////  停用本品后前几晚较难入睡属正常现象，通常在1—2晚后消失，若此情况持续，请联络医师。  //////

周一
"小甘特": 爸、妈，我回来了......
"小甘特": 欸，您是......？
"老工人": 嚯。
"老工人": 老甘特的儿子，就是你这小子？
"老工人": 怪不得还要我跑一趟。
"老工人": 看看你这眼睛一刻也离不开终端的样子，这洗衣机交给你来修，衣服干了也不一定能修好。
"小甘特": 我是在等招聘邀请......
"老工人": 哼。
"老工人": 像你这样的年轻人都想去外面，剩下我们一帮老东西在这里，家里东西坏了，又要花大价钱请外面的人再回来修。
"老工人": 怪事。
"老工人": 还好有我在。
(震动)
"小甘特": 哎，您的扳手掉了！
"老工人": 别在那边愣着了，过来搭把手。
"小甘特": 哎哎，来了。
(震动)
"小甘特": 啊......撞到柜子了......
"老工人": 冒冒失失的，能做成什么......
"小甘特": 唉......
"邻居A": 哎？小甘特回来了？
"邻居B": 老乔恩！那我家的门锁就不用辛苦你跑一趟了，有空让小甘特来就好！
"小甘特": 我......
"老工人": 喂，你嫌我手不利索了？
"老工人": 我说，就算它抖得像筛糠，我也能修好你那个旧锁！
"邻居B": 哎——这不减轻您负担嘛！
"老工人": ......这小子的手艺我看不上。
"老工人": 你等着，我忙完这个，还是我去。
"小甘特": 乔恩爷爷，修锁我可以的，要不然还是——？
"老工人": 老甘特的崽，我说，别看不上我们这群老东西。
"小甘特": 唉......乔恩爷爷，我没有啦。
"小甘特": 您等下，我放下东西，就来帮您。

周二
"邻居A": 小甘特，今天也来了啊。
"小甘特": 嗯......毕竟答应了您来修东西。
"小甘特": 威廉叔，我想问一下，这里放的这个......悬挂小玩具是什么？
"邻居A": 这个啊。
"邻居A": 当年我老婆生了孩子，我们两个人却都忙着，没时间陪孩子玩，只好在这里用弹簧挂上一个小玩具。
"邻居A": 每次我中途回来，拿东西，关上柜门的时候，这个小玩意就能弹着弹着晃荡很久，我的女儿就一直抓着它玩。
"邻居A": 为了让它多晃荡一会儿，我每次关门的力气就会很大。时间久了，也养成习惯了。
"邻居A": 现在她都出去工作了，我这个习惯却没改过来......也好几年都舍不得买车票出去看她了。
"邻居A": 但看着这个小东西就和看到她一样，嘿嘿，所以，只能每隔不久就找人来修修。
"小甘特": 稍等一下，威廉叔，我在这里再多上一点润滑油。
"小甘特": 这里也可以再加一个小小的减震装置，它的使用寿命就能延长许多。
"邻居A": 唉，说到底，还是我的老毛病。
"邻居A": 不过，我和老婆留在这里，也过得挺好，对吧！
(震动)
"小甘特": 乔恩爷爷，您的螺丝刀掉了！
"老工人": ......小子。
"老工人": 你质疑我原本的修改？
"小甘特": 没有没有！
"小甘特": 只是这样能用得更久一点，您也不用经常来修！
"老工人": ......眼睛倒灵光。
"老工人": 你还能看出来这些？
"小甘特": 我小的时候也去过工厂帮忙嘛。
"小甘特": 我偷偷地干点活，爸妈拿的工资就多一点，学费就能快点攒够。
"小甘特": 就是那条最大的流水线，您那时或许还见过我。
"老工人": 你小时候？
"老工人": 哼......小子，你小时候，我这双手可不是拿这些工具的......
"邻居A": 那是，老乔恩之前——
"老工人": （猛吸一口烟）
"老工人": 咳......！
"终端": 嘀。
"小甘特": ！
"小甘特": “约翰老妈为您提供......”
"小甘特": 啊......是广告。
"老工人": 小子，我们现在在干活，别愣神。
"小甘特": 嗯，好的......

周三
"邻居B": 老乔恩，腿脚最近怎么样，手还痛得厉害吗？
"老工人": 咳，不好不坏。
"老工人": 小子，你昨天表现得还行，今天上手修一个给我看看。
"小甘特": 哎，好的。
"小甘特": 您这把锁......都朽成这样了，即便修好过不了多久还会再坏掉。
"小甘特": 您怎么不干脆买把新的？
"邻居B": 嗨，你好几年没回来了，不知道。
"邻居B": 我媳妇去外面的移动城市打工了，她说她要挣上一大笔钱，做出点事业再回来。
"邻居B": 我留着这把旧锁，等她回来那一天，她当年带走的钥匙仍旧能打开这扇门。
"邻居B": 我要是换了锁，她那么远，信使送信的花费高，寄东西花费更高。
"邻居B": 寄把钥匙，不划算，再往多了寄......我在这里，又有什么可给她的？就算有，在邮费上花这么大笔钱，她收到了只会骂我。
"邻居B": 我就在这里，踏踏实实地做我的活，好好干就完了！总能干出个明天的，对吧！
"小甘特": ......我明白了。
"小甘特": 不过梅森叔，根据钥匙，也是可以配锁的啊。
"邻居B": 太贵啦，太贵啦......
"邻居B": 做锁芯难，会的人也少，就算找到人了，做锁芯的价格......真有这点闲钱，我就存下来了。
"小甘特": 不太好修呢......我先看看。
"邻居B": 小甘特你可是外面好大学毕业的，厉害着呢。
"老工人": 好大学毕业......
"老工人": （猛吸一口烟）
"老工人": 大家可是都有好前程！
"终端": 嘀。
"小甘特": （查看终端）
"小甘特": ......
"老工人": 又分神了？
"小甘特": 呼——毕竟现在是招聘旺季，很多公司都在招人。
"小甘特": ......可惜，总是坏结果。
"邻居B": 别太担心，你这样的好小子，总会有好结果的。
"老工人": 小子，你就这么想去外面？
"小甘特": 嗯。
"小甘特": 学会新的，再带回来。
"老工人": ......挺好的。
"老工人": 别忘了本就行。
(震动)
"小甘特": 啊，您的螺丝刀又掉了！

周四
"邻居B": 小甘特！这是真的吗？
"邻居B": 你给我做了个新锁芯，厉害啊！
"小甘特": 欸......不难的。
"老工人": （默默抽烟）
"老工人": ......人老了，比不上年轻人了。
"邻居B": 老乔恩，从您到我们这修东西的第一天起，我还是头一次听您说这种话。
"老工人": （默默抽烟）
"老工人": 小子，你愿不愿意来帮我一个忙？
"小甘特": 您说。
"老工人": 我家有架......旧钢琴。

"小甘特": 嗬！
"小甘特": 这是架......好钢琴啊。
"小甘特": 但感觉，您已经很久没有弹过它了？
"老工人": 嗯......
老工人打开琴盖，灰尘散在空气里。
被机油腐蚀到斑驳的手指按上琴键，钢琴发出走调喑哑的声音。
"老工人": ......
"老工人": 上次好好地弹它，已经是几十年以前的事了。
"老工人": 那个时候，我还坐在干干净净的宽敞屋子里，下面坐满了喜欢听我弹琴的人。
老人用发颤的手弹出一段音符。
里屋窸窸窣窣传来布料摩擦的声音，一个苍老但充满喜悦的嗓音开口：
亲爱的，我听到了！你在弹钢琴吗？
"老工人": 亲爱的，我的玛吉，你听到了？
"老工人": 那，快出来跳你最喜欢的舞吧。
走调的音符在颤抖的手指下源源不断地流出，依稀能听出这是一支欢快的舞曲。
老妇人的手提起裙摆，挽出好看的形状，她踮起脚尖，跳起舞步。
看不出是什么舞种，也看不出任何学过的痕迹，但老人的眼中此刻流出蜜来，盯着他妻子的每一个小小的旋转。
小甘特下意识地屏住了呼吸，只是看着眼前这一幕。
"老工人": 为了治手，我后来找遍了医生。然后我放弃了。
"小甘特": 您的手原来......
"老工人": 小子，这就和你好不容易去了外面找到了工作，结果上班第一天，你发现你脑子里的知识全没了，其他的还都记得一样。
"老工人": 你记得你付出的努力，你记得你的辉煌，你记得你的成就，可是什么都没了。
"老工人": 我的手坏了，我没法再按下琴键，也没办法，再看这架钢琴哪怕一眼。
"小甘特": 怪不得您是那个表情，在我说您说不定见过我小时候在工厂偷偷干活的时候。
"小甘特": 爸妈和我说过，大家其实都知道我在那里偷偷做工，厂里是不允许的，但大家都偷偷瞒下来了。
"老工人": ......他们也帮我瞒下来了。
"老工人": 我没办法继续弹琴，签约的公司来找我交违约金，我拿不出那么多钱——
"老工人": 谁知道他们藏了那么多条条款款，这几乎是我一辈子往死里弹琴才能挣到的数目。
"老工人": 我在这里，一次又一次地在仓库各个角落里躲过了那群人，然后，我遇到了玛吉。
"老工人": 她帮我找藏身的地方，偷偷拿饭给我，还告诉我外面的夕阳有多好看。
"小甘特": 那这架钢琴......
"老工人": 我前不久偷偷回去，从老仓库里把它翻出来了。
"老工人": 我以为我不会再弹琴了，但玛吉现在......耳朵出了问题。
"老工人": 我四处做工，接更多的活，就是想攒下钱。玛吉能听到的最后这段日子，我希望我能找人修好这架钢琴，每天弹给她。
"老工人": 小子......孩子，我不是......故意挤对你。我前几天说看不上你要自己来，只是怕，那点工钱......
"老工人": 抱歉......孩子，你能帮着我，修好这架钢琴吗？
"老工人": 我怕我们等不起了。
"小甘特": ......我之前没有接触过乐器的修理......
"玛吉": 孩子，要是太为难，也没关系的。
"玛吉": 如果一直执着于修好这架琴，我怕我们都会变成乔恩最开始的样子。我和他说过很多次，现在，我们的现在才是最重要的。
"玛吉": 即便听不见钢琴声，我的脑子也还记得这曲调。并不是天塌下来了，我们还有很多种方式可以活。
"小甘特": 不，我会学的，您放心，我会尽我最大的努力学的。
"小甘特": 我刚刚只是在想......
"小甘特": 如果是我，经历了和您还有乔恩爷爷一样的事情，我恐怕......做不到像您现在一样去生活。
"小甘特": 在发现手无法再弹钢琴的那一刻，还有听不见的那一刻，我可能就会放弃自己之前的生活目标了吧......
"小甘特": 我很难想象自己要怎样才能坚持下去。
"小甘特": 但刚才的那幅场景......很震撼。
小甘特看着面前两位老人脸上由于激动沁出的一层薄薄汗珠。
"小甘特": 可能有些冒犯，但是......如果一颗残损的星星也能在夜空里继续放出光芒，我为什么不能做到？
"老工人": 孩子，拜托你了。

周五
"老工人": 调音可以让我来，只是这些零件......有几个弦槌已经不随着琴键运动了。
"小甘特": 我看看......应该是这边杠杆轴架的问题。
"小甘特": 乔恩爷爷，有弯嘴的钳子吗？我试试调整一下这里的螺丝。
"老工人": 给，新的弹簧。
"小甘特": 对——装在这里，这个......是叫弦槌吗？它就能立马弹回去——这是您要的效果吗？
"老工人": 对，没错！
"老工人": 孩子，我先......歇一歇，你稍等等，晚餐请留下来和我们一起吃吧。
"小甘特": ......
"小甘特": （玛吉奶奶......最终还是会失去自己的听力吧。）
"小甘特": （我们就算修好了钢琴，又能维持多久呢？）
(灰幕)
"老工人": 亲爱的，我的玛吉，你听到了？
"老工人": 那，快出来跳你最喜欢的舞吧。
(灰幕消失)
"小甘特": （如果这个结果注定无法改变，我就算修好了钢琴，对他们还是没有什么太大的帮助吧。）
"小甘特": （要是能让玛吉奶奶看到钢琴曲的话......）

"小甘特": 羽兽身上最轻软的绒毛，不会影响到琴弦的发音。
"小甘特": 把外设装置加在这里，也不会影响到共鸣腔的音色。
"小甘特": 不知道他们喜不喜欢这样的颜色，但玛吉奶奶那天穿的裙子就是这种湖蓝。
"小甘特": 找到同样的染料可真不是简单事，我也不知道我的审美......嗯，不过羽毛和丝带，应该不会有人不喜欢的吧？
小甘特试探着按下几个琴键，琴弦的振动通过一个精巧细致的装置传到外层系着的羽毛和丝带上，颤出好看的弧度。
初升阳光从外面的窗户漏进来，照在钢琴上。
"小甘特": 呼——
"小甘特": 我这样自作主张，他们会喜欢吗？

周六
"小甘特": 您要不要试试看？
"小甘特": 我并没有改变它任何原有的设置，如果不想要，这个外层装置也可以很方便地拆除。
"小甘特": ......抱歉，这是我昨晚突然的想法，自己也就这么做了，没有和您商量......
"老工人": （按下琴键）
"老工人": 不，孩子......这很漂亮。
"老工人": 你是特意把这些布带的颜色也选成了湖蓝吗？
"老工人": 玛吉的眼睛就是这个颜色......
"老工人": （弹出一首曲子）
"老工人": 今天的工厂灯火通明 -音符- 
"老工人": 像昨天傍晚我说爱你时的夕阳 -音符- 
"玛吉": 亲爱的，我能听到，你在弹这首曲子......是我之前每天下工时都会唱的。
"玛吉": 我走在工厂里，你跟在我的后面，就像这样......
"玛吉": （跳起轻巧的步子）
小甘特感觉自己似乎看到了几十年前两人的模样。
乔恩穿着礼服，玛吉踏着舞步，琴键流淌出乐声，裙摆在工厂中旋转。
"小甘特": ......
"小甘特": （......我是不是终于做成了一件事？）
老人换了一首精巧的曲子。
"老工人": 孩子，你在想什么呢？
"小甘特": ......我在想......明天，要不要，我可以直接去工厂里，我脑子里想了很久的，那条流水线......
"小甘特": 啊，抱歉，有点语无伦次。
"小甘特": 我在想，我或许可以去工厂帮大家改造那条流水线——就是我爸爸妈妈一直以来工作的那条。
"小甘特": 我做过那个活，每天就坐在自己的位子上，盯着眼前那条传输带，抬手，翻转，放下，检查质量是否合格——效率很低，而且很累人。
"小甘特": 我想了很久了，我想改造它，就明天。
"老工人": 你不是在等外面公司的招聘邀请吗？
"老工人": 你帮工厂改流水线，是要在这里待着了吗？工厂老板那边......
"小甘特": 没有，外面的公司我还在等，我还是想出去。
"老工人": 那你......？
"小甘特": 乔恩爷爷，我很早之前就有改造这个工厂的想法了。
"小甘特": 或者说，这就是支撑我一直以来往上爬的根本想法。
"老工人": ......我以为你们这群年轻人出去，只是想用自己更灵光的脑子挣更多钱，出去以后，谁还会在乎这里这帮老东西的死活。
"老工人": 孩子，你和很多人都不一样。
"小甘特": 乔恩爷爷，我也没什么不一样......
老人停下了弹琴的手。
"小甘特": 我想赚很多钱，我想往上走，去最好的公司，这就是我最想做的事，我也怨恨抢走我机会的人，我就是这样一个普通的人。
"小甘特": 但是......在修锁的时候，梅森叔说他不换锁的原因，是为了让妻子回来时还能用自己带走的钥匙打开家门。我听过很多类似的话——
"小甘特": “爸爸已经吃过了，你和妈妈吃就好。”“妈妈这条裤子没穿几年，它现在还很时髦呀。”
"小甘特": 我知道，我们都只是没有选择，只好这样说，让自己觉得好受一点罢了......
"小甘特": 我一开始的想法，不过是学会一点技术，让工厂里的流水线轻松些。
"小甘特": 让我的爸妈轻松些，我们能赚更多的钱，就可以不用继续住在小屋子里。
"老工人": 孩子，你现在还能记着这些，就已经就很不一样了。
"小甘特": 我突然觉得，难道就因为我现在没能收到外面公司的录用通知，我就要否定自己一直以来做成的事，不去帮助大家吗？
"老工人": （默默吸烟）孩子，想岔了是一件很正常的事。
"老工人": 如果没有玛吉，我可能早就在某个地方一个人死去了吧。
"小甘特": ......我太执着于这个目标的中间阶段了，所以前几天回来的时候，一直是......那个样子。
"小甘特": 明明很简单的问题，我却把自己困住了。
小甘特自嘲地笑笑，但眼睛闪闪发光。
"小甘特": 但或许我改完那几条流水线，威廉叔就能有钱买车票去看自己的女儿，梅森叔就有底气给他在外面的妻子寄去新的钥匙和更多的东西。
小甘特呼出了一口气。
"小甘特": 乔恩爷爷，这几天我可能不能跟着您一起修东西了，但一旦工厂那边的事结束，我就会再来找您的。
"老工人": 好孩子......
玛吉听不清二人在说些什么，她正趴在窗台看夕阳，直到老乔恩再次弹起钢琴，她快活地转过了头。
她上前拉起小甘特的双手。
"玛吉": 孩子，别在一旁站着了。
"玛吉": 来吧，趁我还能听到这钢琴声，趁我这把老骨头还能跳起来，趁现在夕阳正好看。
"玛吉": 为什么不来一起跳支舞呢？

"小甘特": 今天的工厂灯火通明 -音符- 
"小甘特": 像昨天傍晚我说爱你时的夕阳 -音符- 
"终端": 嘀。
"终端": 嘀嘀。
"小甘特": 我的终端怎么落在家里了？
"小甘特": 十五条未读消息，全是广告......上次查看消息时间......三天前？
"小甘特": ......
"小甘特": ......我有这么久没有看终端上的消息了吗？
"小甘特": 啊......哈哈。
"小甘特": 天上的星星好亮啊。
"小甘特": 明天我又要去修些什么呢？
小甘特躺在床上，一整天的维修让他胳膊酸痛。
他看着天花板，上面的墙皮斑驳脱落。
他闭上眼睛，很快就进入了睡眠。
梦里，在几年后，他接手了工厂，所有人都穿上了干净的制服，戴上了宣传图纸里画着的那种结实的防护帽，住在温暖宽敞的房屋里。
他满足地翻了一个身，一挥手，打落了放在床边的药瓶。
"终端": 嘀。
