

流明

1.人员档案
基础档案

初始开放
【代号】流明
【性别】男
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】伊比利亚
【生日】6月12日
【种族】阿戈尔
【身高】177cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放
【物理强度】普通
【战场机动】普通
【生理耐受】标准
【战术规划】标准
【战斗技巧】普通
【源石技艺适应性】普通

客观履历

初始开放
流明，经由极境以及凯尔希引荐，现作为罗德岛驻伊比利亚干员，协助罗德岛执行伊比利亚地区感染者的医疗救护工作。同时，流明也会列席罗德岛、阿戈尔、审判庭三方的一系列会议，基于自己的视角提出建议，与各方一起寻找一种协同合作、面对未来的可能。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看
造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员流明没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.12u/L
干员流明甚少接触源石。他很懂得如何照料别人，但希望他也能稍稍注意自己的身体健康，别太勉强。

档案资料一

提升信赖至50%以查看
干员流明，本名乔迪·方塔纳罗萨，出生于伊比利亚一座名为格兰法洛的没落小镇，并长期担任本地礼拜堂的护工。或许是因为照看他的人是这座小镇的镇长，流明的阿戈尔岛民身份在很长时间内都没有给他带来真正的麻烦，这在格兰法洛这种位于审判庭核心控制范围的地区是十分罕见的。
但更大的可能是，流明平静的生活应该归功于他自己。无关职业身份，这位干员拥有一种与生俱来的亲和力，他会仔细关注身边每一个人的诉求，在适当的时机伸出手来。就算因能力所限而无法真正帮上忙，流明也十分乐意充当一位温柔的陪伴者。更难得的是，他丝毫没有意识到自己以真心与人相处的态度是一种多么可贵的品质。
这种品质竟然还能在生活可称严酷的伊比利亚诞生，我们应该庆幸这一点。

档案资料二

提升信赖至100%以查看
格兰法洛是一座特殊的小镇，这里曾承载着一代人复兴的梦想。他们试图在这里建立堡垒，重新挑战大静谧后充满未知危险的海洋，照看流明的蒂亚戈镇长和他的亲生父母都曾是这一计划的一员。根据流明所登记的资料，他的父母曾以灯塔工程师的身份参与到这项伟大的计划中，他们将重建与孤悬海上的灯塔“伊比利亚之眼”的连接，为不愿被灾难打倒的人们铺平重返海洋的道路。他们坚信这项事业能够成功，他们为此付出了生命。在一次之后被评判为太过冒进的行动中，这两位工程师和整支行动队伍都消失在了浓雾里。
然而，投入了无数的时间、信念以及鲜血之后，这个计划却最终被废止了。在一个夜里，审判庭几乎清洗了整个小镇，被带走的大部分是阿戈尔岛民。之后的通报中，审判庭声称镇上的部分阿戈尔工人被深海教会腐蚀，他们的邪恶阴谋已经被粉碎，他们已被降下应得的惩罚。
关于格兰法洛的这一段历史，流明表示自己当时年纪尚小，没办法为我们提供更多的信息。但依据我们的调查，那位蒂亚戈镇长的妻子，一位被称为“马琳”的阿戈尔人，也在那场动荡中被带离了小镇，再也没有回来。
也许，当年事件的全貌已经无人知晓，被尘封在了审判庭的某个档案柜里；也许，残酷的真相已经不再重要。无论是其他此事件的亲历者，还是流明本人，他们可做的选择只有一个：继续生活下去，努力证明这样的生活中也依然有良善存在。

档案资料三

提升信赖至150%以查看
流明到访罗德岛的机会并不多，他在审判庭的工作并不允许他随意抽身。不过，每当有机会在本舰待上一阵的时候，流明总是会把大把时间花在情报处理室里。他十分享受观看那些行动记述的过程，并且对博士本人和那些记述中提及的干员们展现出极大的崇敬和热忱。那些在我们看来习以为常的经历，对于自出生起就待在家乡的流明而言，足以称得上是一段段传奇故事。
流明总说自己只是个普通人，对于成为罗德岛干员似乎始终有一份潜藏在心底里的惶恐，但实际上，几乎每一位干员都十分愿意与流明共事。的确，流明没有异于常人的体魄，无法释放威力惊人的源石技艺，也并不是某个学术领域的专家。但在这之外，有一些品格不那么显性，却对我们同样重要，比如无关对方身份贵贱的善意、不愿停滞不前的决心，以及绝境中的勇气。
罗德岛绝不该是，也不会是一个只接纳“精英”们的地方，我们的一些干员确实拥有了不起的能力，有些甚至地位显赫，但我们的事业绝不仅仅由这些人推动。每一个有志于让这个世界变得更好的人，每一份哪怕再微末的力量，都在使我们能够挺身面对这片充满苦难的大地。
所以，当你发现流明正在训练场上苦苦支撑，或努力学习那些艰深的源石技艺却又一筹莫展的时候，不妨为他递去一瓶水，拍着他的肩膀，告诉他这一回他做得也相当不错。
毕竟，所有人都把他一点一滴的进步看在眼里。

档案资料四

提升信赖至200%以查看
【权限记录】
“卡门阁下......”
“乔迪，从今天开始，你将成为我的学徒。”
“好、好的。”
“这不是某种回报或某种交换，年轻人。我也不会对你抱有什么额外的期待。坦白地说，你资质平庸，除了那点聊胜于无的医疗常识，没有什么额外值得称道之处。你连被选入惩戒军的资格都没有。”
“是的，您说得没错。”
“你还站在我的面前。”
“我......”
“我知道你在想什么，你以为自己是个象征，是个审判庭昭示自己改变的摆设。伊比利亚要向阿戈尔展现合作的诚意，于是一个阿戈尔人加入了。”
“......”
“我问你，乔迪，你为什么决定前往斯图提斐拉号？你想在那里寻求到什么？”
“我不知道，我只是......”
“达里奥死在了那座岛上，你亲眼目睹。你觉得审判庭的剑与灯是为了什么而存在？回答我，阿戈尔人。看着我的眼睛，回答我。”
“为了......卡门阁下，为了人们能有余力擦去脸上的灰尘。”
“你说什么？”
“不，我说得不太好......”
“你说，为了人们能有余力擦去脸上的灰尘。”
“......”
“你注定无法成为一名战士。但从今以后，我依然会教导你，训练你，你必须配得上这份名为审判庭的重担，你必须学会成为我们的一员。”
“我、我知道了。”
“跟随我，学徒，不要忘记今天你说的话。”
“好的，卡门阁下......”
“从现在起，称呼我为老师。”

晋升资料

提升至精英阶段2以查看
乔迪偶尔会出现在工坊里，摆弄一些稀奇古怪的小东西。他的专业水准一塌糊涂，别说技术了，连工具的持握方法都别扭得很。不过，他做的那些东西倒很有意思。我找他要过一两个样品来研究，那是某种能发光的小单元，光线十分微弱，毫无实用意义。但是，这玩意甚至连我都只能勉强推测出它的实现原理。那是一种与我们熟悉的源石科技存在某种联系，却又在思路上完全不同的技术路线。他说这些小东西是他从父母的笔记中看来的，源自那些传说中的伊比利亚灯塔，是照明单元的拙劣仿品。
或许这些笔记有一定研究价值，我曾有幸见过那位来自阿戈尔的大人物带来的技术，乔迪所运用的这种工程方法，似乎是阿戈尔科技和源石科技的结合产物，但......
等等，照这么说，他光靠看笔记就学会了造这些小东西？
——工程部干员


2.相关道具
招聘合同

格兰法洛的礼拜堂护工流明，将会抚平你的伤痕。
相比于在审判庭的工作，他还是对照顾别人更有自信。

信物

用于提升流明的潜能。
一个简易的发光单元，其中运用到了一些奇妙的技术。流明业余时间的小小作品，听说其原理来自他父母留下的灯塔研究笔记。

私人信件 

发送给博士的私人信件，用于将流明的潜能提升至满级。
信中提及了他在审判庭繁忙充实的工作，以及格兰法洛的日出。


3.模组
WAH-X
纯铜单筒望远镜

乔迪的小腿上有一道已经几乎无法辨识的疤痕，那是他九岁的时候留下的。
小时候的乔迪，总喜欢坐在镇子广场边的长椅上，抱着膝盖，只是呆呆看着广场中心的那座灯塔雕像，一待就是一整天。乔迪精心选择过他的位置，从这个角度望去，每到日落时分，在某个短暂的瞬间，西沉的太阳会与雕像顶端重合，如同这座小小的灯塔也亮起了灯光。
遗憾的是，这景象稍纵即逝，仅仅几次呼吸之后，灯塔雕像就会再度熄灭，周围的一切快速被阴影所笼罩，被黑暗所吞没。刚才的所见如同一场幻觉，消失无踪。
好在，第二天太阳依旧会升起，灯塔依旧会点亮，当然，还是只有一瞬间。
在九岁生日的那天，乔迪决定干一件大事，他终究还是想要抓住更加恒久的事物，他试图亲眼看看镇子上的老工人们为之自豪却又讳莫如深的东西，亲眼看看未曾谋面的父母消失于其中的巨构，亲眼看看那座真正的“伊比利亚之眼”。乔迪开始攀登广场雕像，他相信只要站在雕像顶端，就一定能看到真正的灯塔那穿破浓雾的光芒。一尺接着一尺，他听到广场上的路人们在慌张地尖叫，但雕像的顶端就在眼前，只要最终轻轻一跃......
乔迪突然感觉到自己在下坠，大概是本来踏足的凸起处崩解了，但如今原因已经不再重要。乔迪努力向远方投出自己的目光，哪怕只是短短一瞥也好，他想要看见。
没有，什么都没有。雾气像一层薄纱，覆盖了海面上的一切。
乔迪再次醒来的时候已经是在自己家中，腿上被打了绷带，肉粥的香味弥漫在房间里。听到乔迪翻身的声音，蒂亚戈从厨房中探出身子。乔迪本以为会狠狠挨上一顿骂，可蒂亚戈只是定定地看了他一会儿，叹了口气，指了指书桌的方向。那里放着一支单筒望远镜，闪耀着迷人的黄铜色泽。
那已经是很多年前的事情了，如今就连疤痕都已经褪色，唯有小镇广场似乎被时间遗忘，永恒不变。乔迪坐在小时候最喜欢的位置上，他如今已经见过了真正的伊比利亚之眼，却再也没办法和自己的叔叔坐在长椅上，听着那些激动人心的故事，轮流举着望远镜看向远方了。
然而就算借助望远镜，依然什么都看不见。唯有此事，两人默契地从未向对方提及。


WAH-Y
“幸运”

审判庭来了一个阿戈尔人。
我可以保证，往前数至少三十年......不，四十年！都没有任何一个阿戈尔人曾以受审以外的身份踏足过审判庭，这听起来就很荒唐。
那是一个看不出有什么特别之处的年轻人。个头尚可，但身形不算挺拔。面容算得上端正，但没什么气势。不管怎么看都不是什么特别值得关注的人物。如果不是因为他是一个阿戈尔人，还如此堂而皇之地出现在审判庭，恐怕连我这样的新人也不会特地多看他一眼。
但现在整个审判庭内，四处都充斥着与这个阿戈尔人相关的流言。
有人说他是某个邪恶罪犯的相关者，只是被暂时拘押在此。可这个年轻人——对了，他叫乔迪·方塔纳罗萨——分明没有受到任何行动上的限制。也有人认为这是卡门阁下释放的某种信号，审判庭接下来将要重新接纳甚至重用一部分岛民。但乔迪·方塔纳罗萨瘦弱无力，学识平平，平时只能做点文书工作，看起来也不像是得到了重用的样子。
因为工作场所距离很近，所以我有机会对其展开观察。
这个阿戈尔人每天早晨会在上班前二十分钟准时打卡，有时候稍微迟一点，不过不会真的迟到。他偶尔有点笨手笨脚，曾经误操作机器导致文件印刷出错，浪费了几十张公务用纸。如果不是我路过停下机器，谁知道他还会出什么岔子。
我当然不是特地帮他，只是出于对工作负责的态度。尽管我这么解释了，但那个阿戈尔人却还是一直笑，他明显误会了什么，真是讨厌的笑容！
有一次，涉及一场重要行动，我和其他同僚集体加班到深夜。阿戈尔人提了一桶饮料过来，说是自己调配的什么花草茶。本来我是不想喝的，但这东西在提神方面确实有效，为了工作，也顾不上其他的了。
我们加完班时，已经差不多是凌晨，大家饥肠辘辘，肚子里除了茶水外什么都没有。黑暗中，我忽然听到有一个脚步声由远及近，然后就看到有人点亮了一盏小灯。是那个阿戈尔人，他竟然也还没走，手里还端着一个小锅，手腕上挂着几个明显是装了食物的袋子。
“啊，大家已经结束工作了吗？真是辛苦了。”
这个家伙好像很抱歉似的看着我们，“对不起，各位的工作我帮不上什么忙，只能准备一点对胃负担不重的食物......”
我懒得听他习惯性地自我贬低和自谦的那套说辞，直接动手把锅接过来。
里面是一锅香草粥，恐怕又是什么对健康有益的配方。
说什么卡门阁下已将这名阿戈尔人收为弟子，这种荒谬的传闻我是绝对不会信的。不过，如果审判庭真的决定重新接纳岛民，依我所见，这倒并不是一件坏事。


4.干员密录
直到灯火明亮


"乔迪": ......“出于安全性考虑，接口装置能够采用的......现有的最佳替代材料......”
"乔迪": 呃，这个预估材料消耗的数量级，是不是......
"乔迪": ......不对，这些是早期的笔记，如果她弄错了，她一定会划掉。
"乔迪": 那......“伊比利亚之眼”，该有多大？
"乔迪": 还有，如果它亮起来的话，从格兰法洛的每一扇窗户向外望，都能看到它的灯光......
"乔迪": 哈哈，这个应该是传说吧。
"乔迪": 然后是照明强度测试......图示这么清晰，总觉得照着就能做出来。
"乔迪": 不过，小镇上好像没有能做出试验品的材料......
"乔迪": ......！
"乔迪": 请稍等一下！我这就来开门！
年轻的护工手忙脚乱地将笔记本塞进杂物柜，提起手边的灯，快步穿过礼拜堂。
"乔迪": 时间已经很晚了，请问您来礼拜堂有什么——
(震动)
"乔迪": ——信、信使先生？！您怎么......
"乔迪": ......别着急，我扶您进来。
"乔迪": 您先在门口躺一下，我新洗过的纱布就在旁边......
"地方信使": 门......先关上。
"乔迪": 呃，好的。
"乔迪": ......整齐的刀伤，连着硬质皮带一起砍断了......
"乔迪": 还好，我应该有办法处理。
"乔迪": 不过您需要在这里多养几天伤......
"地方信使": 呼......
"地方信使": ......逃过一劫。
"乔迪": 是、是啊，您来得很及时，毕竟我能做的很少，如果伤口感染了的话，就没办法了......
"地方信使": 你真奇怪，连我是怎么受伤的都不问。
"地方信使": 还是说，住在这座小镇的家伙都这样？
"乔迪": 我、我只是觉得当务之急是给您止血......
"乔迪": ......您突然这么问，我也不知道怎么回答。这座小镇之外是什么样子，我其实不太了解。
"乔迪": 我记忆里，很少有外地人到格兰法洛来，离开的人，也不再回来了。
"地方信使": 格兰法洛......就是这样的地方啊。离海很近，离审判庭也很近。
"乔迪": 哈哈，是这样，就连您这样的信使也不太停留......
"乔迪": ......抱歉，我还不知道您的名字。信使们每次急匆匆地来，接着又急匆匆地走，一般不会有空来礼拜堂歇脚。
"地方信使": 我是......咳，对了，你应该对格兰法洛很熟悉？
"乔迪": 我想还算熟悉？我一直在这里生活。
"乔迪": 不过，很久以前发生的事、广场、广场上的雕像，还有大海......那些我只听叔叔说过。
"地方信使": 那也够多啦。
"地方信使": 唉，真不好意思，你帮我疗伤，已经是帮了我很大的忙了......但是，我还有别的事情得拜托你。
"地方信使": 这个包裹是送到格兰法洛的，不过没有具体的地址和收件人姓名，只写了“插着白花的门扉”。
"乔迪": 插着白花？我不记得镇上有这样的人家......
"地方信使": 抱歉，我很清楚自己的伤势，这几天恐怕不方便在小镇里四处走动，寻找这个收件人。
"地方信使": 但是这个包裹......只有送出去了我才能安心。
"乔迪": 啊，没问题，交给我吧。
"乔迪": 好沉......
"乔迪": 嗯，等天亮了我就去找人。
"乔迪": 对了，我再拿两条毯子来。虽然东西都是旧的，但您一定能温暖地过夜。
"地方信使": 多谢。
"地方信使": ......要小心啊。

"蒂亚戈": 这些年轻人，真是越来越不谨慎了！再这样下去，审判庭的人迟早要被他们引来，把这二十年的平静都毁了！
(震动)
"蒂亚戈": 劝我冷静点讲道理......审判庭的那帮家伙什么时候讲过道理？
"蒂亚戈": 唉，剩下的汤都是你的了，孩子。太咸了，我不爱喝......你也是，最近尤其要小心，别让人注意到你。
"乔迪": 好的，蒂亚戈叔叔，下次我煮汤一定注意......
"乔迪": ......镇上出什么事了吗？
"蒂亚戈": 没什么，只是又有多管闲事的家伙来格兰法洛四处打探了。
"蒂亚戈": 哼，两个只知道向审判庭打报告的教士，不知道是嗅着什么味道来了这里。
"蒂亚戈": 格兰法洛绝对没有他们想要的东西，他们难道看不出来吗？......这里已经什么都没有了。
"乔迪": ......
"蒂亚戈": ......礼拜堂那边有什么事吗？你还在看你父母留下的笔记？
"乔迪": 嗯......读起来还挺有趣的，不知不觉一天就过去了。
"蒂亚戈": 不要让其他人看到你在读那些笔记，我记得他们是用阿戈尔语做的记录。
"乔迪": 我知道，蒂亚戈叔叔。我会小心的。
"蒂亚戈": ......唉。
"蒂亚戈": 当初我只是想，把它们藏在最危险的地方，也许反而不会被审判庭查到。我只是想，不能让那帮匪徒带走格兰法洛的一切。
"蒂亚戈": 至于有没有人会看，我没想过。
"蒂亚戈": 现在这些资料能当作你打发时间的消遣，那也值了。
"乔迪": 叔叔，您能把这些东西保留下来，我真的很感激。
"乔迪": 还有，今天晚上礼拜堂来了一个——
"门外的声音": 蒂亚戈，我们有事得跟你报告！咱们必须在审判庭盯上格兰法洛之前把这事处理了！
"蒂亚戈": （压低声音）乔迪！
"乔迪": 我、我明白......！我先去房间里，把门关上......

"积极的镇民": 我们搞清楚了，那两个教士在追的是信使，不是我们镇上的人。
"积极的镇民": 但麻烦就麻烦在，他们怀疑信使在替一些阿戈尔人传递消息。
"积极的镇民": ......咳，别摆那种脸色，蒂亚戈，你知道不是我们要怀疑阿戈尔人。
"积极的镇民": 总之，我们刚刚去过礼拜堂了。那个信使被教士打伤了，在礼拜堂歇息。
"蒂亚戈": ......礼拜堂？
"积极的镇民": 你放心，我们有意等乔迪离开礼拜堂，才把教士带去那里。谁都没说乔迪的事情。
"积极的镇民": 我们跟他关系这么好，怎么可能让他被这种莫名其妙的事情牵连进去。
"积极的镇民": 然后，那个信使把他所有的行李都交给教士检查了，里面没有任何可疑的东西。
"积极的镇民": 这事多半又是......一场误会。
"蒂亚戈": 哈，误会！
"蒂亚戈": ......情况我明白了。
"蒂亚戈": 接下来，让大家都安分守己地过几天日子，谁也别提这件事。
"蒂亚戈": 只要......我们都低着头忍耐一阵子，这事就可以当作没发生过，审判庭不会再来打扰我们。
"积极的镇民": 好，我去通知其他人。

"乔迪": ......
"乔迪": 阿戈尔人寄出的，可疑的东西，呃......
乔迪抱起门后用墨绿绒布层层包住的物件，贴上去闻了闻。
他不确定那种会令蒂亚戈叔叔皱眉的咸味，究竟是来自手中的包裹，还是来自格兰法洛四季不变的潮湿空气。
"乔迪": ......我自己去找。
"乔迪": 镇上的人都很善良，我不觉得他们会做什么需要被抓走的坏事。
"乔迪": 蒂亚戈叔叔说过，很多年前，格兰法洛还住着不少阿戈尔人。也许只是有人不知道自己的朋友已经离开了，才把东西寄了过来。
"乔迪": 我......自己去看看收件人是谁！

"乔迪": 呼......广场东边的街区都走过一遍了。
"乔迪": 明天清晨再出来找其他地方吧。按照蒂亚戈叔叔的说法，那两位教士早晨七点就会四处巡视了，我得赶快回家才行。
"乔迪": 还好，已经三天了，教士们应该也准备离开了。
"乔迪": “插着白花的门扉”......可是绝大多数人的屋子都已经漆成了白色，应该不会喜欢用白花装饰吧。

"乔迪": 等等，刚刚路过的那幢房子，门上好像有什么白色的......

"乔迪": 呃，好像看错了。
"乔迪": 不是花，而是......挂着一本书？
"乔迪": 这......是不是有点奇怪？我记得这里应该很久没人住了，但这本书是新的。
"乔迪": 好吧，我敲门试试。
"乔迪": ......似乎没有人。
"乔迪": 呃，还是没有人应答，我应该是想太多了吧......
"陌生的声音": 走吧，我顺着这条街往上走，你去另一边看看，看到不对劲的就踹门进去。
"陌生的声音": 这个小镇应该只有这附近我们没查过了。
"乔迪": （没听过的声音，口音也很陌生......应该就是那两位外来的教士了。）
"乔迪": （我得躲起来！）

"乔迪": （从这里往回走，不知道会不会与他们撞上。）
"乔迪": （要是我真的被发现了，一定会给蒂亚戈叔叔带去很多麻烦吧......）
"乔迪": （——脚步声靠近了。）
"温和的女性声音": 早上好，年轻有为的教士。这座小镇上很少见到您这样的外来者。
"乔迪": （刚刚那扇门......开了？而且，我听过这个声音。）

"年轻的教士": 不敢当，我的同龄人之中，已经有人跻身审判官的行列。
"年轻的教士": 不过，您似乎比这座小镇的大多数人更接近我们的信仰，而不是一味地恐惧审判庭的裁决。
"阿玛雅": 我只不过是从文字中获得过一些浅薄的知识，理解审判庭在与什么样的危机对抗。
"阿玛雅": 如果这座小镇里真的存在您担忧的东西，我建议去那个方向搜寻。
"年轻的教士": 您有线索？
"阿玛雅": 没有，我从未见过任何异常，因此我才选择在这座宁静的小镇落脚，安心做我的文书工作。
"阿玛雅": 只不过大海就在那个方向。
"年轻的教士": 您是说只可能在镇外......我明白了，谢谢。当然，那已经超出我们两位普通教士的能力范围了。
"阿玛雅": ......
"阿玛雅": 你好，礼拜堂的乔迪。
"乔迪": ......呃，您好。
"乔迪": 我想问一下......这个是不是寄给您的东西？
"阿玛雅": 嗯，多谢。
"乔迪": 呼......太好了。
"乔迪": 那我就先走了。
"阿玛雅": 你不想知道里面是什么吗？
"乔迪": 欸？......不，我怎么可能怀疑您呢，阿玛雅小姐。
"乔迪": 在格兰法洛，您懂的比大家都多，蒂亚戈叔叔也说，您帮他想了很多办法。
"阿玛雅": 没关系，进来看看吧，我希望你能心安一些。

"阿玛雅": 我最近刚托人把这幢废弃的房子收拾好，用来保存家里放不下的书籍和文稿。
"阿玛雅": 还有......或许以后有人愿意来这里坐一坐，看看格兰法洛，乃至整个伊比利亚之外的故事。
"阿玛雅": 你捎来的包裹里也是一些书。
"阿玛雅": 你认识这些文字吗？都是阿戈尔语。
"乔迪": 呃，勉强能读懂......
"乔迪": ......所以这些确实是阿戈尔人寄来的。
"阿玛雅": 既然你能读懂，那就随意翻看一下吧。
"乔迪": 啊，这本是在说戏剧......舞台装置......什么的。
"乔迪": 这本是剧院建筑设计......里面的设计图，看起来真厉害啊。
"乔迪": 阿玛雅小姐，您难道在研究戏剧吗？
"阿玛雅": 怎么可能，我只不过是个不入流的翻译家罢了。
"阿玛雅": 这些书只是我的一位朋友在家中发现的旧物，应该是那场灾难之后一些阿戈尔人凭记忆重新写就的。
"乔迪": 灾难？
"阿玛雅": 啊，不用在意。
"阿玛雅": 总之，她特意把这些书寄给我，希望我翻译成伊比利亚的语言。
"阿玛雅": 阿戈尔人的文字，在这个陆上国家难以保存，仅此而已。
"乔迪": 啊，这些书籍如果让不懂阿戈尔语的教士们看到，确实会产生误会......
"乔迪": ......您听起来这么难过，是因为阿戈尔人的境遇吗？
"阿玛雅": 或许是吧......但也不止是阿戈尔人。
"乔迪": 那个，我自己其实已经习惯这样的生活了，哈哈......我觉得没什么。
"乔迪": 不过我也知道，自己不能代表阿戈尔人。
"乔迪": 我想知道，在其他地方，阿戈尔人也是这样生活的吗？
"阿玛雅": 其他地方是什么样子......嗯，乔迪，既然你是这里唯一的阿戈尔人，你愿意协助我进行翻译工作吗？
"阿玛雅": 有你的帮助，我就不必独自翻查那本旧词典了。
"乔迪": 呃......欸？不，我觉得自己做不了这么艰深的文书工作......
"阿玛雅": 没关系，只要你想，什么时候都可以。
"阿玛雅": 当然，你也可以先在这里尽情阅读自己感兴趣的书籍。
"阿玛雅": 文字也许偶尔会骗人，但不可否认的是，它总会打碎人们的界限，让人看到新的可能性。
"阿玛雅": 其中当然也包括你好奇的外界的模样。
"阿玛雅": 啊，我的茶壶放在哪里了？请坐吧，乔迪，在这里多待一会，也许就能发现自己感兴趣的东西。
"乔迪": 我......
"乔迪": 抱歉，我得回礼拜堂了，受伤的信使还需要人照顾。
"乔迪": 谢谢您的好意，但我......我得先做好护工的工作。
"阿玛雅": 那个年轻人......他不是能够理解的吗？
"阿玛雅": 他没有梦见过吗？自己有了翅膀，俯瞰着一望无际的大海，每一朵浪花都溶进水中......

"蒂亚戈": 乔迪？你去哪里了？
"蒂亚戈": 你答应过七点前回来的，孩子。我叮嘱过你，不要到处乱跑，那两名教士多半今天就会离开。
"乔迪": 抱、抱歉，叔叔......
"乔迪": 我去照顾一下伤员，然后就去里间待着。
"蒂亚戈": 那几个年轻人帮你照看过伤员了。他们想让你安心在家里躲着。
"乔迪": 呃，那我下次再跟他们道谢......今天我就躲在这里，应该也没关系的。
"乔迪": 您看，我就在这里，关起门来点上灯看书。
"蒂亚戈": 这盏灯......还能用？
"乔迪": 我按照笔记上说的试了一下，不知道算不算修好，但现在至少能发光了......
"蒂亚戈": ......

//////  “我听说了，小蒂亚戈，我们去重建‘伊比利亚之眼’的同时，你们这帮人也要在岸上建一幢气派的新建筑。”  //////
//////  “我看到地基了，打得很深。也许它建起来的样子，会让人想起黄金时代的伊比利亚。”  //////
//////  “等我们回来的时候，格兰法洛就不会是现在这副灰暗的模样了，灯塔的光会照到这里，审判庭也会来建设这里。”  //////
//////  “小蒂亚戈，我能拜托你一件事吗？你们建那幢建筑的时候，想办法把这盏灯挂在里面的某个角落。”  //////
//////  “这样，我也算是参与了它的建成，是不是？”  //////
......
对不起，我没能让这盏灯挂在这里......我决不允许它挂在审判庭用于监视格兰法洛的这座礼拜堂里。
而且，它被摔坏了。在驻守的惩戒军冲出礼拜堂的那个晚上之后，它就再也不亮了。
我打算把它和你们的笔记一起放在箱子里，如果足够幸运，它们也许能保存下去。但我不会为此祈祷。

"蒂亚戈": ......继续看吧，孩子。
"蒂亚戈": 我先走了。
"乔迪": 啊，信使先生，您醒过来了......
"乔迪": 那两位教士已经离开格兰法洛了，您不用再这么提心吊胆了。
"乔迪": 对了，还有，包裹我也已经送到了。请放心，您没有做什么坏事，我看到了包裹里的东西，一切都是一场误会......
"地方信使": ......拉莱多。
"乔迪": 欸？
"地方信使": 我叫拉莱多。
"地方信使": 抱歉，作为信使，我知道自己容易惹上麻烦，也想尽量避免更多的麻烦。
"乔迪": ......我叫乔迪。我明白您的担忧。
"乔迪": 呃，总之，您的伤口也恢复得很好，我想这两天您就能恢复行动自如的状态了。
"地方信使": 多谢。
"地方信使": 哎，乔迪，你难道喜欢这个地方吗？
"乔迪": 我......我说不上来。为什么突然问这个？
"地方信使": 这里离审判庭太近，或许跟他们还有过节。在我看来，这里充满危险，同时被迫维持着死气沉沉的状态。
"地方信使": 对于你这个阿戈尔人来说，应该更是如此。
"地方信使": 我已经一天都不想在这里多待了，你难道没想过离开这里，出去看看？
"地方信使": 你如果是担心出了格兰法洛不知道往哪里去，正好可以跟我一起走。
"地方信使": 北边无人的荒野看起来凶险，但我也知道比较安全的路。
"地方信使": 我还知道几座像样的城市，对阿戈尔人比较宽容。
"地方信使": 你这样的阿戈尔人也有机会做梦，然后实现梦想。
"乔迪": 梦想......
"乔迪": 拉莱多，外面的人是否更熟悉大海，您知道吗？
"乔迪": 外面的人......会谈论大灯塔，聊起“伊比利亚之眼”的传说吗？
"地方信使": 别傻了，乔迪，人们不会随便提起海。至于大灯塔，那是只有你们格兰法洛的人才会讲给自己孩子听的东西。
"乔迪": ......我知道了。
"乔迪": 谢谢您的好意，拉莱多。
"乔迪": 但我还不能走。不看到海和灯塔的话，我不能走。
"地方信使": 可是格兰法洛已经失败了。那种黄金时代伊比利亚的幻梦，早在几十年前就结束了。
"乔迪": 请别这么说。
"乔迪": 那不只是伊比利亚的，也是阿戈尔人......
"乔迪": 是一个阿戈尔人的梦想啊。
