

艾丽妮

1.人员档案
基础档案

初始开放
【代号】艾丽妮
【性别】女
【战斗经验】五年
【出身地】伊比利亚
【生日】1月3日
【种族】黎博利
【身高】156cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放
【物理强度】普通
【战场机动】优良
【生理耐受】标准
【战术规划】优良
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】标准

客观履历

初始开放
艾丽妮，前伊比利亚审判官，大审判官达里奥的学生。对伊比利亚历史、律法、人文地理等知识十分了解。在“愚人号”事件后，辞去审判官职务，经凯尔希亲自推荐，现以审判庭信使的身份与罗德岛签订合作协议，为应对来自海洋的威胁而做准备。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看
造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员艾丽妮没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.11u/L
干员艾丽妮甚少接触源石。
虽然经常出入危险地区，不过艾丽妮小姐非常注意自我保护，能继续保持这样就好啦。
——医疗干员

档案资料一

提升信赖至50%以查看
前伊比利亚审判庭成员，师从大审判官达里奥，熟记伊比利亚的经文和律法，精于迅捷剑术——如果你是在伊比利亚认识的她，她一定会昂起头，骄傲地像这样介绍自己。
而艾丽妮来到罗德岛后，她再也没有主动说起过自己过去的身份，又或者说，她似乎迅速接受了身份的转变。
艾丽妮所有档案都由凯尔希经手，没有经历繁琐的步骤，艾丽妮就登记为罗德岛干员。之后艾丽妮被调派去伊比利亚特别行动组，暂时不参与一般任务。但除了工作之外，艾丽妮会正常与其他干员一同饮食起居，主动学习自己尚未掌握的作战技巧，比其他人更严格地遵守罗德岛的规章制度，休闲时间则全部用在图书馆里。艾丽妮偶尔感慨，这让她想起了自己在审判庭当学徒的日子。艾丽妮的努力取得了应有的成果。在她来到罗德岛一段时间后，内化的知识暂且不论，仅是战斗技巧以及综合体能测试上成绩的进步就足以令教官和同期的预备干员对她另眼相看。
艾丽妮所做的一切都在践行着她自己说过的“身份不能决定我是谁，我的所作所为才能”这句话。
同样是在过了不算短的一段时间之后，罗德岛的多数干员才终于意识到，虽然看上去永远十分严谨又不苟言笑，但艾丽妮绝对不是一个会拒绝他人的友谊的人。对于向她请求帮助的人，她一定会施以援手，也会大方地向喜爱音乐的人推荐伊比利亚黄金时代的音乐。也有几次，有人注意到，在一些欢乐的场合，艾丽妮远远地看着歌蕾蒂娅跳舞，脸上隐隐有种跃跃欲试的表情。

档案资料二

提升信赖至100%以查看
伊比利亚审判庭，前身为伊比利亚国教会。它与拉特兰教廷在历史上有着密不可分的联系，这种联系随着黄金时代伊比利亚的兴盛而式微。在大静谧之后，包括卡门在内的十二人对其进行了改制，并使其发展壮大，直到现在庞大的规模。审判庭的主要职责仍为应对来自深海的威胁，但审判庭同时也是真正能够决定伊比利亚政治的组织。这是我们已知的情报，除此以外，艾丽妮没有补充额外的信息。
干员艾丽妮随身携带的提灯与手炮均为伊比利亚审判庭的制式装备，其造型与国教会时期的圣人雕像手中所持的一致。这种提灯实为一种形制特殊的法杖，通过提灯施放的源石技艺能影响人类的神经系统，起到威慑普通敌人的作用，并可以在恐鱼和海嗣的攻击下保护自己与同伴。而发射手炮的本质同样是一种源石技艺，艾丽妮小姐使用手炮可以发挥出强于普通手铳的威力，但根据艾丽妮自己的描述以及相关任务记录，这种武器的威力上限远不止于此，只是艾丽妮暂时还不能运用自如。
当工程部干员提出想要研究这两种特殊的武器时，艾丽妮毫不犹豫地答应了。
“律法中也没有写明不能交出自己的武器，如果这能帮助我们更好地对抗来自海洋的威胁，你们就拿去吧。”
但工程部的研究很快以主动放弃告终。
“我们无法做到在能复原武器原本形态的前提下做进一步解析，解明这种技术对我们来说难度远大于意义。”工程部的温蒂小姐语气不悦地给出结论。
我们注意到，罗德岛上一些出身于伊比利亚的阿戈尔干员，在见到艾丽妮携带的提灯时，都表现出了不同程度的不适或紧张。虽然他们没有惧怕艾丽妮的理由，但也可以想象，他们会做出如此反应一定事出有因。这种审判庭的制式装备一定意义上就是审判庭的象征。根据几个阿戈尔干员私下的说法，在一段时间里，带着提灯与剑的人带走阿戈尔人已经是伊比利亚常见的景象。
“阿戈尔人带来了邪秽与灾难”，很多伊比利亚人都留有这样的印象，曾经的艾丽妮也是如此。经过了一系列事件后，艾丽妮更正了自己的认知。虽然生活在伊比利亚的阿戈尔人的处境依然是一个与感染者类似的难解困局，但至少现在，艾丽妮愿意通过与罗德岛上的阿戈尔干员友善相处来弥补这道隐秘的裂痕。
“......所以直到今天，审判庭都是伊比利亚不可或缺的防卫力量。审判官在下达判决时背负的责任是无比沉重的。稍有差错，引发的恶果都是个人无论如何无法承担的。所以更多时候，审判官首先追求的是最坏的情况不会发生......但我想这并不该成为审判庭有时过于简单地做出判决的借口。审判官的判决，应该对伊比利亚土地上的每一个人负责。”
——摘自艾丽妮关于“愚人号”事件的任务报告

档案资料三

提升信赖至150%以查看
【权限记录】
“从盐风城回到审判庭后，老师带我去了审判庭的地下。之前，我只是听说过，审判庭的地下是一个囚牢，关着最危险的人物。更具体的事，连提问都是被严格禁止的。但是从盐风城回去后，老师主动带我去了那里。”
“我跟在老师身后，从审判庭的暗门进入，沿着旋梯一直向下走，又经过了十几道上锁的门，直到外面一点光都透不进来，声音也完全隔绝。在老师提灯的照明下，我看见了那座囚牢。”
“那里关着的，是一只‘海嗣’。这是我第一次知道这个名字。”
“是什么样的海嗣？与你之后见过的海嗣有什么异同？”
“不知道是否因为那是我第一次见到，那只海嗣，很不一样......我无法辨认它的身体结构，或许它根本就没有结构。生物有的器官，它似乎都有，但并不是按我们的常识拼接在一起。”
“它被囚禁在一个巨大的铁笼里，有许多铁链贯穿了它的身体，在伤口处，有新的肌肉依附着铁链生长出来，那些铁链仿佛就成了它的骨架。我看到它的时候，那些肌肉还在不停地生长......”
“我从来没有见过这样强壮的生物，虽然有这么多的束缚，但我还是觉得，他随时可能撕碎这一切，向我扑过来......但它没有，它只是那样平静地坐着，它仿佛根本没有意识到自己是被关着的。”
“当时，老师就站在我的身后，他让我去与那个生物交谈。”
“交谈？你认为它通晓我们的语言？”
“我想它是明白的......这只是一种感觉，我看不到它的脸，更看不到它的眼睛。但是，它似乎认识老师，也能分辨出我是陌生的。我上前一步的时候，它做出了回应。不是通过发声，而是通过，整个躯体的扭曲，那就像是另一种语言。”
......
“和它同处一室，我只觉得我的大脑都要崩溃了，我所能认知的一切都从我身边抽离开来。但老师还是鼓励我，与它对话、向它提问......最后，我只是问了‘你是谁’。”
“它一定是听到了我的话，在一阵扭曲过后，它面对我，尽可能地将自己的身体舒展开，就像在做自我介绍......”
“我看到它的扭动——不是挣扎，只是扭曲、蠕动。仅仅是看着它，它想要表达的意思好像就直接钻进了我的大脑。”
“它在告诉我，它想出去。”
......
“老师说，这是每个学徒成为大审判官的必经之路——直面真相。”
“这就是审判庭一直在隐瞒的——人们所认知的伊比利亚最大的威胁，经卷里书写的，最为污秽邪恶的东西，或许，是另一种文明。”

“我最后想问的是，看到这一切后，你对它的态度呢？”
“它是敌人。”
——摘自艾丽妮与凯尔希在人事部谈话的加密录音

档案资料四

提升信赖至200%以查看
艾丽妮儿时那场席卷了整个小镇的自然灾害，对于她而言就像是一个颇有宗教牺牲意味的残忍玩笑。在事故里，艾丽妮失去了所有的家人和原本平静的生活。在此后的人生中，她只剩下那本替她挡住房梁的经卷，以及将她从废墟下救出来的达里奥。不难想象，经历了这般变故，经卷中书写的信仰和达里奥对于艾丽妮来说会有多么重要的意义。
而艾丽妮从来没有说起过，那日与达里奥的匆匆告别是怎样的遗憾。这位高尚的战士在艾丽妮生命中有着无比重要的地位，或许是“亦师亦父”都不足以形容的，虽然更多时候，达里奥并非是陪伴身侧的严师慈父，而是站在自己身前一道遥远而沉默的背影。艾丽妮总是说，自己离老师还差得太远，但是我们有理由相信，那一天，在黄金船上，与大灯塔下，一定燃起了相似的火光。
如今身处罗德岛，艾丽妮的身份不再只是守护一国安危的审判庭成员，更是代表着伊比利亚的意志，与阿戈尔、罗德岛携手，共同对抗威胁整片大地的敌人的战士。艾丽妮无声扛起了这一常人难以理解的重任。旁人只能看到这个瘦小女孩在图书馆和训练室孜孜不倦地学习的身姿，以及她偶尔在甲板上，向南眺望的身影。
从盐风城到格兰法洛，再到罗德岛。艾丽妮仓促接受了身份的改变和成长。曾经挡在前方熟悉的身影已然消逝，艾丽妮将亲眼确认前路的风景。哪怕在前方等待她的是波涛汹涌的无垠黑夜，艾丽妮也一定会走下去。或许有一天她也会意识到，将她引向这条道路的，未必是那本经卷，甚至未必是达里奥。心怀美德，心怀对他人之爱的人，不管经历怎样的曲折，最终一定会找到追求正义的方向。

晋升资料

提升至精英阶段2以查看
“我背负着更大的责任与使命，所以不会拘泥于这些虚名荣誉。不会因此满足或者产生额外的动力。”（划掉）
“感谢凯尔希医生、博士，还有各位同事的帮助。来到这里之后，我学到了很多。我希望能与大家好好相处，或许可以改变阿戈尔干员对审判庭的印象......”（划掉）
“我衷心地希望我的老师能看到今天，我希望他能以我为荣。”（划掉）
......
“谢谢您的认可，但我更希望我的实力向罗德岛证明了审判庭的力量与信念。请您继续对与审判庭的合作抱有信心。虽然未知的威胁随时会追上我们，但我们更应该相信自己的力量，应该对未来抱有信心。”
——艾丽妮遗落在晋升仪式现场被涂抹得乱七八糟的手稿


2.相关道具
招聘合同

审判庭信使艾丽妮，为守护伊比利亚的海岸线而战。
利剑挑破黑夜，提灯照亮前路。

信物

用于提升艾丽妮的潜能。
一小块赭色礁石，在被交给你之前，它已经在伊比利亚的海岸线上经历了上百年的洗礼。


3.模组
SWO-Y
厚重的经卷

“那个被经卷救了一命的奇迹之子”——最初他们都这么叫。
一场突如其来的灾难摧毁了整个镇子，只有她活了下来，被路过的大审判官带回了审判庭。
有资格成为审判官的往往是惩戒军中的精锐，可她坚信，自己必须成为审判官。
所有律法她都要背出来，因为她是被选中的。
所有课程她都要拿第一，因为她是最特殊的。
在又一次对练中，她被比她年长十多岁的对手揍得体无完肤，硬撑着不愿倒下。
等到意识几近模糊，她听到老师对她说了一句话。
经卷救人，并不只救了你一个。
仿佛听到了老师对她下达的判决，她长出了一口气，头一回认了输。

“大审判官达里奥的爱徒”——后来很多人会这么说起她。
正确的判决若不是写在经卷上，便一定是从老师口中说出来。
她如此坚信着，却总是过不了考核。
直到有一回，她不由自主地说出了与老师相反的判决意见。
老师废除了她的判决，但冲她点了点头。

“审判官艾丽妮”——自正式得到审判庭任命的那一天起，她常常这么自称。
老师说，她需要自己做出判决。
她一遍遍地翻阅过去的案卷，一次次地奔赴最危险的现场，在短短几年内，解决了近百起案件。
每一次她向老师汇报自己的判决，老师都未置可否。
直到他们在格兰法洛的海岸线上分别，她独自面对大海和大海带来的威胁。
经卷，老师，自己。
所有的意志在真正的危机面前融合，化作了从她手炮中冲出来的火光。

“伊比利亚审判庭信使，艾丽妮。”
来到罗德岛上的娇小黎博利这么介绍自己。
她依然骄傲地昂着脑袋，眼神比以前任何时候都要坚定，就像伊比利亚的海岸线上那些不愿再被淹没的礁石。


4.干员密录
灯火微明


苍天，强风，原野，墓碑。
这里是所有大审判官的坟场。
"审判官艾丽妮": ......
艾丽妮还记得，第一次被老师带到这片墓园时的景象。
她没敢告诉老师的是，当时的她心中被热切的使命感填满，牺牲对她来说是一种赞美。
她因而觉得这片墓园被笼罩了一股神圣的美丽。

(灰幕)
"审判官艾丽妮": （好美。）
"大审判官达里奥": 艾丽妮。
"审判官艾丽妮": 啊，我、我在，老师！
"大审判官达里奥": 既然你还是决定成为我的副手，那么，从今天起，我不仅是你的老师，更是你的长官。
"审判官艾丽妮": 是，长官！
"大审判官达里奥": 这里，是我的导师在我成为审判官时，带我来的地方。
"大审判官达里奥": 这里的坟墓中大部分都是衣冠冢，毕竟，没有多少审判官在死后能够被找到完整的尸体。
"大审判官达里奥": 而相比肉体，提灯与武器更能代表一名审判官存在过的痕迹。
"大审判官达里奥": 因此，每一个牺牲在战斗中的审判官，他们的提灯和武器都会摆放在他们的坟前，以此作为纪念。
"大审判官达里奥": 而这里的九座墓碑，是九位圣徒的墓碑。
"审判官艾丽妮": 九座......可是，您的老师，卡门阁下还健在吧？
"大审判官达里奥": 另外八位圣徒在漫长的旅程中一一陨落，而卡门阁下也早已指定这里作为他长眠的居所。
"审判官艾丽妮": ......
"审判官艾丽妮": （如果我在捍卫伊比利亚的过程中牺牲，也能被葬在这里，该有多好。）
"大审判官达里奥": 艾丽妮。
"审判官艾丽妮": 是！
"大审判官达里奥": 将来有一天，你也会抱着我的提灯与武器来到这里，将它们放在我的坟前。
"审判官艾丽妮": ......
"大审判官达里奥": 到了那一刻，比起悲伤，我希望你已经明白了你战斗的意义。
"大审判官达里奥": 因为到了那时，将没有人可以再教导你。
"大审判官达里奥": 而在那之前，我会将我知道的一切都传授给你。
(灰幕消失)
艾丽妮记得自己的回答是一句响亮的“是！”
但当时的她尚不明白老师那些话的重量，也不明白生命的重量。
直到在斯图提斐拉号上经历了那一切，直到她如今抱着老师的提灯与武器，要将这些放在老师的坟前。
"审判官艾丽妮": 这里的墓碑，又多了一些。
艾丽妮走到一块墓碑前。
“大审判官达里奥，沉眠于此。”
一块木牌，一列简单的句子，没有任何额外的装饰，这就是一个大审判官的坟墓。
她轻轻地将老师的提灯与武器放在墓前，生怕惊扰到老师的灵魂，然后，缓缓坐下。
"审判官艾丽妮": 老师，这是您的提灯与武器。
"审判官艾丽妮": 按照您的要求，我将它们放在您的坟前，这样，您也算魂归故土了。
"审判官艾丽妮": 不过，虽然我当时答应了您，却没想到，这一天来得这么快。
"审判官艾丽妮": 即使在那天之后已经过了一段时间，我也依然无法相信您已经离开。
"审判官艾丽妮": 但是，您终究是离开了。
"审判官艾丽妮": 不会再有人呵斥我的幼稚，不会再有人告诫我要多想多看，不会再有人为我遮风挡雨了。
"审判官艾丽妮": ......算了，不说这些，如果您还在，听到这些话也肯定会责备我的软弱。
"审判官艾丽妮": 您放心，我还记得，您说，到了这一刻，希望我已经明白了我战斗的意义。
"审判官艾丽妮": 我想，我确实明白了一些。
"审判官艾丽妮": ......所以，未来一段时间，我可能不会来看您了。
"审判官艾丽妮": 这并不是因为我对自己的信仰产生了怀疑。
"审判官艾丽妮": 事实上，我正是因为真正理解了审判的含义，才做出了这个决定。
"审判官艾丽妮": 希望您能看着我，老师。
"审判官艾丽妮": 卡门阁下？！
"圣徒卡门": 不用紧张，站在这里的，只是一个来为牺牲的学生上坟的老人罢了。
"审判官艾丽妮": ......
"圣徒卡门": 你放下的，是达里奥的东西吧。
"审判官艾丽妮": 是、是的，虽然原本不需要我来将这些放在老师坟前，但我特意去要来了。
"审判官艾丽妮": 毕竟我是老师的学生，而且......也是对老师的告别。
"圣徒卡门": 哦？
"审判官艾丽妮": ......
眼前的人是被冠以圣徒之名的大审判官，每一个审判官都应当知道，圣徒卡门经历了多少考验，又审判了多少邪恶。
他的存在，就是审判庭意志的化身。
她有一瞬间后悔自己做出的决定，然而，她马上压下了这个想法。
她早已决定。
"审判官艾丽妮": 在来到这里前，我去递交了辞呈。
"审判官艾丽妮": 我打算辞去审判官的职务。所以，在离开审判庭前，我想要来这里和老师告别。
"圣徒卡门": ......
艾丽妮已经做好了被质问甚至责问的准备，然而，迎接她的，却是圣徒的沉默。
她不敢揣测这沉默意味着什么，但她并没有从圣徒的身上感受到愤怒。
"圣徒卡门": 达里奥是我第八个学生，在我所有的学生中，他是最优秀的那一个。
"圣徒卡门": 不过，他不善言辞，即使在审判官中，他的人缘也不算好，即便是对我这个老师，也坚持用阁下来称呼。
"圣徒卡门": 做他的学生，你不好受。
"审判官艾丽妮": 不会。
"审判官艾丽妮": 老师做事雷厉风行，我很羡慕老师的果断，而且，结果告诉我，老师总是对的。
"圣徒卡门": 因为他曾经也错过太多。
艾丽妮忽然有一种错觉，自己面对的，不是一个严厉的圣徒，而是一个迟暮的老人。
"圣徒卡门": 如果我和达里奥一起前往伊比利亚之眼，他恐怕不会牺牲。
"审判官艾丽妮": ......在黄金船上，那个怪物告诉我老师的死讯时，她说，老师的死毫无意义。
"审判官艾丽妮": 我对她说，审判庭不存在“无意义的牺牲”。
"审判官艾丽妮": 但在那之前，老师曾经教过我，死得其所是一种将死亡浪漫化的说法。
"审判官艾丽妮": 至少对审判官来说，只有活下去，才能履行自己的信念。
"审判官艾丽妮": 所以在说老师的死有意义之前，如果老师能够活着，那就更好了，我是这么想的。
"圣徒卡门": 达里奥把你教得很好。
"圣徒卡门": ......
"圣徒卡门": 在那场灾难席卷整个伊比利亚之后，审判庭在我与其他圣徒的带领下，逐渐形成了现在的规模。
"圣徒卡门": 我们做成了许多事，那些事你大多能在经卷上读到。
"圣徒卡门": 但其中总有一些事，让我去思考刚才那样的问题——如果我那样做了，是否某个人，甚至某些人可以不用死。
"圣徒卡门": 但即便我能够做到许多事，我也只是一个人，或许我做了另一个选择，反而会导致另外的伤亡。
"审判官艾丽妮": 您在告诫我，个人的力量是有限的。
"圣徒卡门": 难道你的辞职竟然是因为对审判官的道路感到失望？
"审判官艾丽妮": 当然不是......只是我没想到这就被您看穿了。
"圣徒卡门": 如果是那样，从斯图提斐拉号回来的时候，我就应当从你身上看到畏缩。
"圣徒卡门": 而你没有。
"圣徒卡门": 你的坚定比之格兰法洛初见时还要纯粹。
"圣徒卡门": 我又怎么会怀疑你在退缩？
"审判官艾丽妮": 但是......
"圣徒卡门": 我还记得，几年前，达里奥告诉我，他的第一个学生，会是一个年幼的孩童。
"圣徒卡门": 为了审判庭的延续，每一个大审判官都需要从审判官中挑选几个学生，将自己的所学传承下去。
"圣徒卡门": 但是，一个孩童，十分少见。
"审判官艾丽妮": 经卷拯救了我的生命，但如果没有老师发现我，我可能也会死在那座废墟里吧。
"审判官艾丽妮": 然后，我被送到了审判庭的孤儿院中，从那时起，老师偶尔会来看一看我。
"审判官艾丽妮": ......老师并不是立刻成为我的老师的。实际上，身为大审判官，按照规定他也不应该教当时身为孤儿的我。
"审判官艾丽妮": 但当他知道我立志要成为一名审判官，并且已经开始接受训练之后，过了一段时间，他忽然告诉我，他会亲自教授我一些东西。
"圣徒卡门": 哦？
"审判官艾丽妮": 我对这件事也一直有些疑问，所以后来我找了一个机会询问他这件事，他当时说的话，我至今都记得很清楚。
(灰幕)

"大审判官达里奥": 为什么决定让你成为我的学生？
"审判官艾丽妮": 是的。
"大审判官达里奥": 因为你对于审判庭的热忱，对于经文与律法的热情，传到了我的耳中。
"审判官艾丽妮": 真的吗？！
"大审判官达里奥": 而这是你最大的弱点。
"审判官艾丽妮": 欸？
"大审判官达里奥": 你的正义来源于那本拯救了你的经卷，来源于审判庭对你的养育，来源于你成为审判官道路上的学习。
"大审判官达里奥": 却不来源于你的双眼见过的景色，你的双耳听过的话语，你的双脚走过的土地。
"大审判官达里奥": 你现在还太过脆弱，艾丽妮。
(灰幕消失)

"审判官艾丽妮": 这段话我当时没有理解，老师也不愿意多说，我就一直记着。
"审判官艾丽妮": 直到现在，我才理解了老师这么说的原因。
"审判官艾丽妮": 他害怕我因正义而盲目，因激进而受伤，并因真相而夭折。
"审判官艾丽妮": 因为我曾是那么地相信律法与经卷中的内容就是我的一切。
"圣徒卡门": 所以......你开始怀疑审判庭的律法有其局限性。
"审判官艾丽妮": 不，我依然认为律法行之有效。
"圣徒卡门": 你想说审判庭的正邪之分过于粗暴。
"审判官艾丽妮": 不，我相信我们的准则经历过考验。
"圣徒卡门": 既然如此，你又为什么要离开审判庭？
"审判官艾丽妮": 老师曾经告诉我，在那一刻来临时，我必须是伊比利亚最后的防线。
"审判官艾丽妮": 我曾经觉得，老师对我的要求太高，但现在我却明白，这是他对我最不值一提的要求。
"审判官艾丽妮": 这并不是因为我天赋异禀，也不是因为我肩负着独一无二的使命。
"审判官艾丽妮": 只因为他这么想，并且在这么做。
"审判官艾丽妮": 我身为他的学生，也应当这么做，仅此而已。
"审判官艾丽妮": 我在斯图提斐拉号上懂得了，老师对我的一切教诲，到最后都是要我明白一点——
"审判官艾丽妮": 经文与律法将指导我的行动，但我的行动首先必须遵循我自身的想法。
"审判官艾丽妮": 我必须自己理解，自己相信，然后，经文与律法才会真正成为我的力量，提灯才能真正震慑那些海怪。
"审判官艾丽妮": 我在审判庭底下的囚笼见过了真相，更在斯图提斐拉号上认识了它们的思考与语言，甚至——进化。
"审判官艾丽妮": 我因此看清了我的敌人，也理解了我们所面临的危机。
"审判官艾丽妮": 我与那些猎人同行，和她们共同作战，了解了她们的傲慢，但也看到了她们的强大之处。
"审判官艾丽妮": 她们是未知的，却不一定是可怕的。
"圣徒卡门": 那么，经历了这一切，孩子，你得出的答案，究竟是什么？
"艾丽妮": 我在真正直面那些怪物的那一刻终于明白，我怀疑过的，也是老师怀疑过的。我担心过的，也是老师担心过的。
"艾丽妮": 我的正义曾经经不起考验，老师的强硬却是他深思熟虑的结果。
"艾丽妮": 我不再怀疑，不再犹豫，不再逃避，我要去做我能做，我应该做的事。
"圣徒卡门": ......
"艾丽妮": 呃，对不起，卡门阁下，我好像说了许多不敬的话......
"艾丽妮": 但是，请您相信，我辞去审判官的职务，是为了更好地履行审判官的职责！
"圣徒卡门": 审判官的职务太过敏感，只有辞去审判官的职务，才能与其他组织，甚至国家开展交流。
"圣徒卡门": 孩子，你看到了合作的曙光。
"圣徒卡门": 离开审判庭后，你打算怎么做？
"艾丽妮": 我会先尝试与那三个深海猎人共同行动一段时间。
"艾丽妮": 她们似乎和那个叫罗德岛的组织联系相当密切，我也在考虑要不要和那个组织进行合作。
"圣徒卡门": 如果是这样的话......
"圣徒卡门": 你都听到了，凯尔希。
"艾丽妮": 咦？！
"凯尔希": 抱歉，但刚才的一段对话相当精彩，让我忍不住驻足倾听。
"艾丽妮": 唔欸......
"凯尔希": 以及，罗德岛自然不会拒绝与一名出色的前审判官合作。
"圣徒卡门": 艾丽妮，你可以辞去审判官的职务，但这并不意味着你需要离开审判庭。
"艾丽妮": 欸？！
"圣徒卡门": 你将成为审判庭的信使前往罗德岛，代表审判庭与罗德岛进行合作。
"艾丽妮": 真的吗？
"圣徒卡门": 记住，艾丽妮，你今天做出的决定，将会成为阿戈尔与伊比利亚合作的第二步。
"艾丽妮": ......是！
"圣徒卡门": 去吧，做好出行的准备。
"圣徒卡门": 这趟新的旅途无人为你引航，但你心中的信念将会为你指引道路。
"艾丽妮": 是！
"圣徒卡门": ......
"圣徒卡门": 看啊，凯尔希。
"圣徒卡门": 对我而言，阿戈尔与伊比利亚合作的契机在此刻出现，已经太晚太晚。
"圣徒卡门": 即便它确实带来了些许转机，岁月在我身上留下的痕迹，也让我无法从中感到丝毫欢欣。
"圣徒卡门": 而对她来说，却竟如黎明曙光。
"凯尔希": 如果它们的进化是生命的本能，那眼下，这个女孩所做的选择，无疑是文明的本能。
"凯尔希": ......嗯？
"圣徒卡门": 你在看什么？

//////  顺着凯尔希的目光看去，老人看到，摆放在达里奥坟前的提灯，忽然闪烁了几下。  //////
//////  像是在道别，又像是在送行。  //////
