

万顷

1.人员档案
基础档案

初始开放
【代号】万顷
【性别】男
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】炎
【生日】5月6日
【种族】丰蹄
【身高】170cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放
【物理强度】标准
【战场机动】标准
【生理耐受】优良
【战术规划】普通
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】优良

客观履历

初始开放
万顷，本名禾生，炎国天师府学徒，担任农业天师一职。在大荒城多项育种实验中取得了重要的成果。经黍介绍，来到罗德岛访学交流，兼任后勤干员。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看
造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员万顷没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.12u/L
干员万顷在接触源石时做的防护工作非常到位。

档案资料一

提升信赖至50%以查看
虽说罗德岛上有不少干员都接触过农活，但是真正从事农业研究的学者还是令大家感到好奇。
“是不是一年到头，每天都要弯着腰在田里耕地？”
“听说在农忙的时候，从小孩到老人，都要拿起镰刀在一望无际的麦田里从早割到晚？”
面对大家投来的同情又敬佩的目光，万顷有些害羞地挠着头，认真向我们介绍道——大荒城作为炎国最重要也是最先进的农业研究基地，农业生产的整套流程基本已经全面机械化，播种收割、施肥撒药全部都由源石机械代劳，甚至有部分地块，或许一年到头都不用人走到地里。万顷一边说着，还拿出了携带的各种天师仪，展示了我们见所未见的高精度农业源石装置，以及他自己编排的“天桩”无人机的高难度编队表演......
长久以来，炎国始终对农业生产高度重视。小小的一粒种子，关系着千万人生活的根基。所以才有一众像万顷这样专门从事农业研究的天师，不断研究更高效的种植方法、更优质的谷种。虽然有先进设备的加持，但这并不意味着农业研究是件轻松的事。在地里一株株仔细挑选性状符合需求的植株，或是模拟更偏远地区没有源石机械的耕种环境，都免不了繁重的体力劳动。工作的辛苦，从万顷年轻但结实的臂膀、手上隔着手套磨出的厚茧都可见一斑。大荒城的农业天师就是这样年复一年地重复着这些工作，然后将培育出的最优质的种子送往全国各地，并在心里期待这些种子能好好生根发芽。
当被问及是否会以自己的工作为荣时，万顷也总是赧然。
“种地的时候很难想什么别的......只是看到庄稼丰收的时候会很开心，看到大家能好好吃饱饭，也会很开心。”

档案资料二

提升信赖至100%以查看
在炎国，“天师”是一种地位尊崇，并且责任重大的职业。想要跻身这一精英阶层，就要通过天师府选拔严苛的考校。
考校不仅要求考生源石技艺天赋过人，还要在专业知识上有充分的储备。而万顷在十五岁就以优秀的成绩通过了天师府考校，被破格录取为资深农业天师黍的学徒——这样的成绩放眼整个炎国也是寥寥可数。曾经也有人怀疑过这样的录取有不公之处，但是很快，万顷在天师府的表现就让所有人打消了怀疑。不仅多项科目的成绩名列前茅，而且第一次参与育种实验就做出了突出的成果。在进入天师府学习三年后，他甚至担任起部分授业天师的工作来。
万顷并不是那种少年天才的学徒，甚至许多时候，他对新事物的学习速度还要稍慢一些，这些在他学习罗德岛的课程时也有所体现。温柔如他的导师黍，也给出过“动起脑子永远比周围人慢一拍，手脚跟上脑子又要慢一拍”的评语。而万顷之所以能取得那些亮眼的成绩，还要归功于他异于常人的专注力。对于万顷来说，开始做一件事，遇到问题就去想办法解决问题，至于有没有捷径、解决不了的话会有怎样的后果，这些统统不在考虑范畴之内。道理说起来简单，但实际上人们很难不计后果地去做事。“走一步看三步”也是一句炎国老话，人们会习惯性地瞻前顾后，谋求退路，这同样是种智慧的本能。但往往只有那些埋头向前的人，才能到达最初的目的地。
“在更早的时候，人们还要亲手收割庄稼，有经验的职农会很认真地告诉年轻人，千万不要抬头。看到那连到天边的庄稼地谁都会害怕。可是如果专注在手里要割的那一株庄稼上，要割的就只有那一株。”万顷很认真地分享着自己的经验，没有一点骄傲。
“虽然专注确实是种难得的品质，但也要分场合才行吧。上次万顷不小心撞坏了一扇自动门，他就一声不吭地在那修了起来，被发现的时候他已经在那耗了一天一夜了......下次遇到这种事能不能帮帮他，我真的害怕他会饿死自己......”

档案资料三

提升信赖至150%以查看
万顷在罗德岛登记成为干员时，几乎没怎么犹豫就想好了自己的代号。
大荒城针对不同的农业问题，有多项育种实验。这些实验培育出的庄稼都有自己的名字，如培育出的适宜种在寒冷地区的庄稼代号就叫“抗冻”，之后的研究中，庄稼的性状如有明显的突破，则会被命名为“抗冻二号”，除此之外，还有“早优”“防涝”“吹不倒”“饿死虫”......这些质朴的名字寄托着一个个质朴的愿望。在这其中，“万顷”是尤为特殊的一项研究。
自古以来，人们始终在与天灾争夺着生存的土地。天灾会摧毁房屋与耕地，源石污染过的土地也极难再种植庄稼。所以在更古老的时候，天灾的发生也往往伴随着严重的饥荒。移动城市被发明后，多数农业学者将研究的重心放在了提高移动地块上粮食的产量上，但是大荒城天师府的部分天师，始终在坚持着培育源石耐受性高的庄稼。尽管长久以来，这被无数学者认为是不可能的事。
大荒城的天师们相信，移动地块的面积始终有限，而这项研究虽然困难，却是唯一能利用起更多土地，让生活在这片大地上的所有人都能填饱肚子的办法。经过一代又一代天师的努力，培育出的庄稼能耐受的源石活性率，从百分之五提高到百分之十五，再到百分之二十五。实验数据小数点后的数字缓慢爬升，速度与实验耗费的时间似乎完全不成正比，这项研究离真正得以推广依旧十分遥远。对于参与研究的天师来说，或许毕其一生也无法得出什么结果，也无法在书中留下自己的名字......
万顷，正是这许多无名天师中的一个。
“有人问过我，会不会害怕看不到实验得出成果的那一天。我曾经是害怕的......因为觉得既然做了一件事，总要做出什么结果，才算对自己有个交代......后来，我也想明白了。人一辈子太短，要走的路又长。不是非要走到哪里才算结果，走过的路，踩出的脚印，都是结果。”

档案资料四

提升信赖至200%以查看
时至今日，“饥饿”对于我们来说或许已经是一个有些遥远的词。
并不是因为错过了食堂的饭点只能忍到下一次开饭，或是在艰难的任务中两三天无法按时进食。而是一种长时间的，难以获得足量的食物而感受到的痛苦，还有绝望。我们无从想象那是一种怎样的感觉，万顷也是如此。但是当他看到教科书上对于饥荒场面的记载，还有几张实地拍摄的受灾人群的照片，他的心被狠狠地揪住了。
他回到过城外大河上游的村庄废墟——那座最有可能是他的“故乡”的村庄，他知道，自己的生身父母，还有可能存在的其他家人，都是受灾人群中的一员，他们也经历过自己无法想象的痛苦。
万顷是幸运的，一个装在木盆里不到两岁的孩子，被风和河流送到了大荒城，像一颗被风吹起的种子，不偏不倚地落在了那片稻田里——然后幸运地存活下来。职农们告诉他，在经历了几年收成不佳的年景后，万顷漂流到大荒城的那一年，庄稼长得格外好。万顷就这样留在了大荒城，被一个个好心的职农照顾着长大。今天在东家吃饭，明天在西家过夜。在田垄间牵着风筝疯跑，在种植大棚里爬上爬下——就像生在大荒城的每一个孩子一样。万顷不善言辞，但是将这一份份善意牢牢记在了心底。后来，万顷也将那一年立夏的日子当做了自己的生日......就像是某种天意，十几年后，万顷同样在那片稻田里，捡到了一株幸运存活下来的，在源石耐受性上有突破的水稻。
现在，他带上了自己亲手培育出的种子，再一次踏上了漫长的路，他要将种子送去炎国各个地方。风吹起，种子飘落的地方，都总有希望。

晋升记录

提升至精英阶段2以查看
天师府有行拜师礼的传统，当一名年轻学徒通过考校，正式拜入一名前辈天师门下的时候，都会举办一些仪式，或大或小，要看前辈天师的性格。当万顷拜师时，黍只是给了他一束青翠的秧苗。
“过去拜师要三拜九叩，现在我们也不兴这么做了。这束稻苗给你，你自己种到地里去，就当你行过礼了。我能教你的不多，你要学的所有知识，最终还是要从这片土地里学来。”
万顷似懂非懂，恭恭敬敬地弯腰把稻苗插进了地里。当他抬起头，看到了望不到头的丰饶的田地，还有令人安心的绿意。
从这一刻开始，他就扎根在这儿了。


2.相关道具
招聘合同

来自炎国的农业天师万顷，致力于让更多人吃饱饭。
良田万顷的梦，总有一天会成真的。

信物

用于提升万顷的潜能。
一个精致的天师仪模型，据说是天师府限量贩售，在炎国孩子间人气很高。“想要拿到真的就要好好念书学习。”在炎国，每个孩子都听过这样的话。


3.模组
BEA-X
牵风

“禾生——”
禾生从土坡上蹿起来，回头张望。他起得急，线轴落进水里，剪尾羽兽模样的纸风筝眨眼就变成白色天光下的一个小点，沿着河流消失在他眼前。
禾生自己就是被这条河卷来大荒城的。要不是那阵迎着岸的强风，要不是正在田里扛沙袋的职农眼尖心细，一个不到两岁的孩子必定凶多吉少。天师和职农就他的安置问题通宵开会，请示户部，也直接向上游派了信使。但这一年，北方大旱之后又有洪泛，南方的天灾也闹得凶，为他寻亲终究是没有结果。
从此，禾生就叫禾生，就生在大荒城。
禾生在田垄上长大，在水泵旁长大，在移动大棚的框架上长大，在天师的宿舍和职农的院落中长大，在人工水渠之间的检修通道上长大。他记得黍天师给和他差不多大的孩子们看手相，然后把酒浆点上他们的额头；他记得他和小满并肩坐在牧兽背上，眺望小山般的仓储舰缓缓驶入航道，前往百灶、尚蜀，或者北方的丹燕；他还记得有一回，一块糖料作物试验田发生了自燃，大荒城足有一个月都笼罩在煮沸的麦芽糖般的甜腻香气里。
禾生揉揉眼睛，他望见了，那些他从小就认识的老职农向他奔来。“考校通过咯，”他们喊着禾生的名字，满脸喜色，“考校通过咯，黍天师要收你当徒弟咯。”在他们的身后，一头小牧兽慢悠悠地咀嚼着新草，背上拴着一把崭新的铁尺，还有一只银色的风筝。强风将他推向人群，铃铛在开辟天地的呼啸中丁零作响。
他跳下土坡，在乙未号地块的水渠边奔跑起来，牵着一束银色的风。