

奥达

1.人员档案
基础档案

初始开放
【代号】奥达
【性别】男
【战斗经验】十八年
【出身地】卡兹戴尔
【生日】1月1日
【种族】萨卡兹
【身高】168cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放
【物理强度】普通
【战场机动】普通
【生理耐受】优良
【战术规划】普通
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】标准

客观履历

初始开放
奥达，原巴别塔成员，现作为信使居住在卡兹戴尔城内，经常来罗德岛运送信件与包裹，偶尔也会接受一些在卡兹戴尔地区的外勤任务。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看
造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】13%
干员奥达在孩童时期便感染矿石病，感染程度较高，体表多处出现源石结晶。

【血液源石结晶密度】0.40u/L
因长期居住在卡兹戴尔地区，干员奥达常在无防护的情况下接触源石制品，病情随时可能恶化，好在本人配合治疗的意愿较高。

档案资料一

提升信赖至50%以查看
如果说罗德岛有什么日子能比节日更令人期待的话，那一定是信使到来的日子。在那天，大家都会聚在收发处，从信使手中接过家里寄来的信件与礼物，然后带着满足与喜悦离开——除了萨卡兹干员。
毕竟，他们中有家的是少数。其次，有家的人里面，能够支付得起信使费用的也是少数。再次，他们的家人里熟练掌握写信这个技能的还是少数。最后，愿意越过无边际的战场将他们的信件送来的信使，更是少数。
奥达就是这样的信使。他常年往来于卡兹戴尔与罗德岛，为本舰的萨卡兹干员带来家乡的消息，却不像其他信使那样受到干员们的欢迎。究其原因，几乎没有萨卡兹会花大价钱拜托信使来送温情脉脉的话语，信件往往描述了非常严峻的现实，比如：你家人去世了。每当奥达到舰上，萨卡兹干员总是愁着脸四处相告：“听说了吗？那个卡兹戴尔的信使小子又来了。”
这就是奥达，一个不怎么受欢迎但却依然每年在固定的时间出现在罗德岛，一来就带来一堆坏消息的信使。但奇怪的是，每次他来，仍然有一堆萨卡兹愿意围着他，去听那些糟糕至极的消息。
对此，一些萨卡兹干员是这么回复的：“那毕竟是来自卡兹戴尔的消息。”
而作为当事人，奥达说：“至少，我能从这里带一些好消息给他们在卡兹戴尔的亲人，这就足够我来了。”

档案资料二

提升信赖至100%以查看
卡兹戴尔有很多售卖武器的商人，但自产自销的商人却很少。大家都是会算账的人，如果翻修战场上的战利品已经足够，为什么还要花精力制造呢？
作为萨卡兹老兵，奥达作战经验丰富，曾长时间置身于战场，收集了许多令人咋舌的装备。他身上的防具是不知转了几手的铳骑装备，而那柄分量十足的重锤，则是由一辆废弃载具的发动机气缸改装而成，可添加燃料，能够承受高温燃烧。
除此之外，“继承”也是萨卡兹获得武器的渠道之一，当一个萨卡兹孩子长大后，亲人便会为他准备一把称手的武器。当然，还有些孩子没长大就得到了来自父辈的武器，那是更加司空见惯的故事。
奥达的父亲曾是疤痕商场的奴隶，后加入佣兵队伍，拥有大量的武器储备，但真正留在奥达手中的，只有那把可点燃的巨剑，其他的或在战乱中遗失，或被奥达本人变卖——在父母都离世后，他需要金钱生存下去。
来到巴别塔后，可露希尔重组了重锤与巨剑，令其能够在战场上发挥更大作用，但新的问题出现了。因为孩童时期受过重伤，奥达的体格发育远弱于其他萨卡兹，他无法挥动自己的新武器，只能拖着走。
为了让奥达能够举起这柄新武器，巴别塔的战士们特别制定了一份训练计划，许多人还特意从自己的口粮中省出一份来给奥达增加营养，在紧张的战事间隙督促他进行锻炼。
一年后，当奥达终于自如地将锤子挥舞得呼呼生风时，巴别塔训练室里爆发出的喝彩喧嚣声大到就连殿下和博士都忍不住过来看看发生了什么。

档案资料三

提升信赖至150%以查看
在殿下遭遇不测后，奥达跟随一些心灰意冷的战士回到卡兹戴尔，重新开始了生活。他在一家铁匠铺谋了份差事，过着“一人吃饱，全家不饿”的日子。探访过一位潦倒的战友后，他改变了想法，决定找个法子将旧时巴别塔的成员团结到一起。能互相照看的话，大家的生活都能好过些，毕竟在军事委员会的监视下，他们的身份并不受欢迎。
很快，大家的生活条件都有所好转，除了奥达。作为这个“大家庭”的组织者，他需要操心的事务更多也更复杂，更别说他还收养了一些在战争中失去了父母的孤儿。他的生活逐渐忙碌，也愈发拮据，铁匠铺的工作已经无法满足他日常的开销。于是，他做了一个艰难的决定：回到战场。
内战结束后，卡兹戴尔的战火基本平息，但小规模冲突依然接连不断。哪怕只是在战场上拾捡垃圾，也会承受不小的风险，而奥达所选择的路，是最为艰难的一条：成为跨越战场的信使。
在当时，军事委员会默许疤痕商场的佣兵们把持所有离开卡兹戴尔的通道，无论是向外运输佣兵与非法矿产，还是将其他国家的商品与物资送回卡兹戴尔，都让佣兵们赚得合不拢嘴，自然不愿意那些单干的家伙来掺一脚。只要遇上这些佣兵，货物尽失是常事，丢掉性命也是常事。
但奥达凭借着自己过人的胆识与瘦小的身材，一次又一次躲过佣兵们的查找与追捕，在危机四伏的战场上寻找着不为人知的道路。最开始，奥达像驮兽般为其他人运送商品。有了积蓄后，他开始自己做生意，运输范围也逐渐扩大，甚至接触到我们在雷姆必拓的办事处，从而与我们展开合作，将药品送入卡兹戴尔腹地。
渐渐地，他的胆子更大了，偶尔会冒着风险送一些生病的孩子来罗德岛。为了感谢罗德岛的收治，他会带一些卡兹戴尔特色的自制饼干给我们，但遗憾的是，那些饼干没人能咬得动。

档案资料四

提升信赖至200%以查看
【语音记录】
博士，虽然卡兹戴尔在军事委员会的管辖之下密不透风，但我们依然有渠道获得来自那里的消息。
——阿斯卡纶

【权限档案】
【绝密】
线人奥达，原巴别塔成员，长居卡兹戴尔，以铁匠与信使身份作为掩护。
娃娃脸，矮个子，长相讨喜，性格平易近人，极易获取他人信任，不易引起警觉。线人自巴别塔撤出卡兹戴尔后一直处于休眠状态，109■年■■月■■日于雷姆必拓与我们重新建立联系，此后一直为我们提供情报。
经验证，奥达所报告的三起针对罗德岛的刺杀与围剿行动均属实，其他消息虽有误差，但依然有一定参考价值。
讨论后决定继续保留此线人，并为其提供支持。
【此档案不得带出S.W.E.E.P.办公室】

直到今天，仍有许多曾为巴别塔而战的成员生活在卡兹戴尔城内，但在军事委员会的眼皮底下，他们的一举一动还是受到了格外的关注。更不用提联系罗德岛——那难免会引来杀身之祸。
但奥达做到了。纵使奥达的信使职业时常让人觉得可疑，但他仍旧能够用自己机敏的心思及时打消对方的怀疑。更不用说他可爱的娃娃脸与温柔敦厚的性格也不由得让人放松警惕。
他带着的那些乱七八糟的杂物里，总有那么一两件毛衣，一旦拆开来，便能看得出它们的编织技法非常特殊。而那些沾着油污与灰尘的家书中，也总夹着那么几封写满歪歪扭扭错字的信，但只要将它们叠起来对着灯光看，便能看见一封全新的信，上面的信息找不到一处错字。

晋升记录

提升至精英阶段2以查看
男人看起来很惊讶，没有料到你会突然问起这些，于是放下了正在整理的信件，紧张地挠了挠额头。
“是的，博士。虽然我多次进出卡兹戴尔，但守卫的士兵确实没一次察觉到我包里的异样......不过，有那么一次，我差点以为要被发现了。”
叹了口气，他继续把信件一封封叠好，再仔细用油纸将一摞信包裹好，就像对待珍宝一般。
“一个军官觉得我可疑，非要把信件一件件拆开来看，可还没拆几封，他自己就先看不下去了......沉默了好久，最后问我，这些信真的能送到吗？”
他停顿片刻，又从抽屉里扯出一个塑料袋，将油纸包放进去。
“我说肯定能......他说‘好’，然后就放我离开了。
“几个月后，我再进城的时候，一位士兵拦住我，我以为又是一顿盘查，结果他只是拿出一封信，告诉我，这是他长官随开拔的部队去伦蒂尼姆前托他转交给我的，要我一定送到那位长官的女儿手上。”
将裹得严实的信件塞进包里，他轻轻拉上拉链，生怕夹坏了里面的包裹。
“......我想，他们之所以看不出不对劲，可能不是我藏得好，而是他们根本不敢细看这些信件与物品。
“毕竟，有时候，信纸比刀剑还让人受折磨。”


2.相关道具
招聘合同

来自卡兹戴尔的信使奥达，为您带来了一些故人的问候。
独自走过许多岁月，他将过往的惦念送到了今日。

信物

用于提升奥达的潜能。
一颗在落叶堆中烤熟的甘薯。很烫，捧起它的时候请小心。