

导火索

1.人员档案
基础档案

初始开放
【代号】导火索
【性别】男
【战斗经验】未知
【出身地】未知
【生日】10月12日
【种族】未知
【身高】180cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放
【物理强度】标准
【战场机动】普通
【生理耐受】标准
【战术规划】优良
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】■■

客观履历

初始开放
导火索是彩虹小队成员之一，性格内敛，常常沉默寡言，在工程领域兼具天赋与经验。
导火索身上最令人印象深刻的装备是APM-6“玛特廖什卡”霰射炸药。这种武器可以隔墙制造大范围的爆炸。作为一种不具备敌我识别能力的武器，霰射炸药的使用场景受到诸多因素的制约，但它在肃清封闭空间和震慑敌人等方面具有难以替代的价值。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看
造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
导火索没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】未公开
根据医疗部决议，不公开相关数据。

档案资料一

提升信赖至50%以查看
干员舒赫拉特·柯西克巴耶夫，代号导火索，彩虹小队成员，克里斯达尔事件的亲历者之一，在事件结束后登记在罗德岛合作人员的名单里。
导火索是一名少言寡语的工程专家，擅长利用爆炸物达成战术目的。在战斗测评中，导火索在人员杀伤及硬目标爆破等项目上都有上佳表现，同时也展现出了丰富的战斗经验。可以推测，他不仅是一名工程人员，同时也有相当长时间的服役经历。
需要注意的是，彩虹小队的成员与我们只是暂时合作，并不是罗德岛的正式职工，他们还有很多需要忙碌的事情，请不要过分依赖他们的力量。

档案资料二

提升信赖至100%以查看
导火索不常说话，但沉默不代表他没想法。恰恰相反，他的思维以灵活多变见长。在战术规划时他会尽量积极发言，但在战斗中，尤其是在应对一些突发情况时，沉默寡言的性格加上他出人意料的行动，有时会造成一些误会。
彩虹小队的队友们基本都能适应导火索的风格。不过，在导火索与其他罗德岛干员共同执行的任务中，我们仍然应该充分考虑他的性格因素，尤其是应当鼓励其他人多和这位看不到表情的闷葫芦说说话。他经常沉默得像块铁，但这块铁内部永远涌动着灵感的电流，只等一个机会就能迸出火花。

档案资料三

提升信赖至150%以查看
导火索是一位在战场上制造混乱并从中寻找机会的专家。就算彩虹小队最近要面对的混乱显然比他们过去习惯的更多，他还是一如既往，偶尔发言，经常沉默，总是可靠。
不过，在遇到一个两米多高的丰蹄巨汉，又目睹巨汉用铁锤砸开了他原本准备动用硬突破炸药的墙面之后，导火索看起来稍微有点消沉。他的同伴们，尤其是和罗德岛建立联系更早的灰烬等人，对此倒是持乐观态度。他们说这是“必要的适应过程”，给导火索一点时间，他会恢复常态的，说不定还能以此为契机发明出一些更惊人的东西来。

档案资料四

提升信赖至200%以查看
即使是沉默寡言的性格也掩盖不住导火索对罗德岛工程部的浓厚兴趣。在他自己的申请之下，工程部给他批了一个工作间。他在罗德岛上的时间至少有一半都是在那个工作间里度过的，他会在里面维护和调试自己和同伴们的武器。
不过那间工坊也产出一些其他的小玩意儿。比如上次，他把一个十一二岁的感染者小男孩救上了罗德岛。那男孩被霰射炸药的破坏力迷住了，他把自己的玩偶送给了导火索，想和导火索换一枚“玛特廖什卡”。
导火索听完陷入了沉默，然后钻进工坊折腾了一下午，傍晚时分把工作成果送到了那个男孩的病房里——那东西看起来就是个木头娃娃。
男孩看着娃娃有点泄气，但导火索用他一贯启动霰射炸药的姿势按下按钮之后，娃娃弹了出去，留下一个一模一样但是小一号的娃娃，然后又弹出去，剩下个更小的，那个更小的又弹出去......
男孩被满天飞的木头娃娃逗得直乐，觉得要个奇怪的仿制品也挺好，而导火索摸了摸男孩的头，用比平时更严肃的声音告诉他，这不是仿制品，这才是真正的“玛特廖什卡”。

晋升记录

提升至精英阶段2以查看
【权限记录】
霰射炸药的原理很好懂，安在墙上，钻破墙壁，然后一个一个地把榴弹抛出去。完全没有难以理解的部分。听起来是不是很简单？
具体到功能的实现上，等大的源石爆炸物完全没法和霰射炸药的威力相比；钻破墙壁这种事在灰烬那时候就已经让我头大一次了，而霰射炸药要实现的目的和爆破榴弹完全不一样；还有“一个一个抛出去”的部分，如何保证源石爆炸物不会提前爆炸，把抛射变成炸墙，还不能炸得太晚，给敌人反应时间......这要是叫简单，脱光了去因非冰原跑五公里也叫简单。
越和这东西打交道，我就越对导火索这家伙的脑瓜里究竟装了什么感到怀疑。尤其是当你绞尽脑汁却一直失败，而他在旁边看了一会儿，一拍脑袋就给出一个可行方案的时候，真的是，甚至让人怀念唠叨个不停的可露希尔小姐了，她至少不会给人这么强的挫败感。
不过，当他拿着个原理简单得不行的源石能暖手宝跑来问我原理的时候，我突然觉得我们俩扯平了，哈哈！


2.相关道具
招聘合同

彩虹小队成员导火索，霰射炸药随时可以部署。
混乱是他的朋友。

信物

用于提升导火索的潜能。
一顶形状独特的头盔。你时常好奇头盔后面的那张脸上究竟是什么表情。


3.模组
CEN-Y
副语言符号展示系统

“老哥，你不太爱聊天啊！”
在不知道第几次试图挑起话头但没有得到回应后，戴着黄色双耳头盔的卡特斯工人停下了操作控制板的手，拍了拍身边男人的肩膀。反正机器已经开始自动运作，没必要再一直盯着它了。
好像是也认识到了这一点，男人终于把脑袋转了过来，他的眼睛藏在黑色的遮光面罩下，看不清楚。他仍然没开口，而是简单伸出右手的两个指头，从侧面敲了敲自己的头盔。
“说句话行不？说——话——”
在这种临时搭建的工作间里，源石电机的噪音来回反射，往往能产生不输移动地块动力层的音响效果——但雷姆必拓工人的嗓门都和他们本身一样，充满了一种能穿透一切取得胜利的力量。
男人似乎有点疑惑，他在身后摸摸找找，竟掏出一面镜子；他看了一眼镜中的自己，随即像刚才一样，又敲了敲头盔。
工人还没来得及说出下一句话，便看见男人的面罩上，约莫是他两眼中间的地方，突然出现一个看起来像是笑脸的图案。下面还有一行字，被他的鼻子隔成了两部分，是维多利亚语。左边写的是“我腼腆”，右边是“我声小”。
工人使劲抿起嘴，下巴左右横着动了几个来回，上下牙摩擦着，没擦出一句话来。
随后，他还是没忍住，噗哈一声笑了起来。
“已到达预定钻探深度，钻机减速，准备停机取样。”
这是从第二中控室传来的广播。第二中控室在他们头上八十米的位置，再往上五十米则是第二主营地所在的天然空洞和往副井的轨道，再往上六百米，就到了地面，地面的外头，就是绵延千里的塔尔干山。
广播中提到的钻机，则比他们更深入大地不少。
“——等等，二号超深孔，第二内壁异常振动。紧急停机！”第二条广播紧跟而来，如恶作剧一般。
不该来的东西找来了，工人扑回控制台，拳头砸向那个最大最圆的红按钮。那是用来紧急抛弃钻头，往内壁加注聚合剂的。
然而加注机没有反应，源石电机仍然轰鸣。
一声巨大的钝响传到了工作间里，不像是从深邃的地底，而像是从遥远的过去传来。
随后，一声变成了两声、三声、一连串的敲打声。二人眼前的外壁终于也开始剧烈震颤起来。
二号超深孔唤醒了什么，而这东西向往太阳。
“所有霰射炸药引爆！”工人没听过这个声音，但他一下就确定，这是男人的喊声。
或许是因为这喊声，或许是因为这喊声所触发的别的什么。
振动停止了，沉默似乎又持续了一会儿，直到催促撤离的广播响起。
“标书上写着‘禁止使用源石炸药’，所以我来了。”
这可能是男人今天第二次开口，声音远远没有刚才那么大。
“你们这套紧急加注系统也有问题，上去之后你帮我跟他们说说，让我看看吧。”
“呃，好，行。”
在一场以后才能知道是严重还是轻微的事故之后，对话总算开始了。
“......但老哥你面罩上那个会亮的是啥，真逗啊。”


4.干员密录
梦醒时分


"憔悴的贵族": ......
"憔悴的贵族": 陌生人，报上你的名字。
"？？？": ......导火索。
"憔悴的贵族": 听口音，是乌萨斯人？
"导火索": 算是。
"憔悴的贵族": 什么事？
"导火索": 镇上的水塔坏了。我想修好它。
"憔悴的贵族": 你自己去修就好了，来找我做什么？
"导火索": 水塔的问题出在水泵的源石电路上，我懂工程，你懂源石技艺，你帮得上忙。
"憔悴的贵族": ......一位全副武装的蒙面乌萨斯人？来修这座莱塔尼亚镇子上的水塔？
"镇民": 伯梅先生......
"伯梅": 哦，你也在啊。这个人到底怎么回事？
"镇民": 我和老维塞去河边取水时被针蚤袭击了，老维塞受了伤，是这位导火索先生救了我们。
"伯梅": 老维塞受伤了？伤得重吗？
"镇民": 只能说......还活着。他孙女在照顾他。
"伯梅": 我知道了。你接着说。
"镇民": 我们款待导火索先生时，他看见镇上本来是有座水塔的，就想看看能不能修好，结果发现问题不在机械结构，而在源石电路上......
"伯梅": 我明白了。
"镇民": 那、那我先走了。
"伯梅": 所以你问那个人镇上有谁懂源石技艺，他就把你带到我这里来了。
"导火索": （点头）我希望你能帮帮你的领民。
"伯梅": 我不是他的领主。
"导火索": 他说“男爵老爷”在许多年前修建了这座水塔。当我问他“男爵老爷”住在哪里的时候，他把我往你这里领。
"伯梅": 你也听见了，他刚刚可没叫我男爵老爷，他叫我伯梅先生。
"导火索": ......那么，伯梅先生，这是一座能让人的生活好过些的设施。
"伯梅": 以前人们一直都是步行去河畔取水的。那时没人觉得有什么不好过。
"伯梅": 谁知道是不是因为水塔不断抽取地下水，河畔才出现了能让针蚤筑巢的空洞呢？
"导火索": 我只知道水塔要是早点修好，老维塞现在就不会命悬一线。
"伯梅": 不过是一死而已。
"导火索": 你觉得他的死无关紧要？
"伯梅": 何止是他。
"伯梅": 他、我、这座镇子，甚至整个莱塔尼亚......一切都在不可逆地走向衰颓，最终死亡。
"伯梅": 死于针蚤和死于衰老，在我看来不过是骑驮兽还是走路到达终点的问题。
"导火索": ......歪理。
"伯梅": 你去哪里？
"导火索": 找其他人。
"伯梅": 镇上没有其他懂源石电路的人了，刚才带你来的人肯定告诉过你。
"导火索": 那就找书。
"伯梅": 你为什么这么执拗？这些和你萍水相逢的人值得你这么坚持？
"导火索": 事比人重要。再见。
"伯梅": 等等。
"伯梅": 如果你需要这方面的书，我年轻的时候买过几本。
"导火索": 你找了好久。
"伯梅": 找书也是很费工夫的。
"伯梅": 维多利亚出版的《源石电路理论与应用》，拿着吧。要从我家翻出一本不用莱塔尼亚语写成的书也不容易。
"伯梅": 现在你那张严严实实的面具后面一定写满了疑问，蒙面的乌萨斯人。你不知道我为什么对修水塔推三阻四，却肯借你书。
"导火索": 我有一些假设。
"伯梅": 比如？
"导火索": 你想证明水塔修好也不会有什么变化，证明自己是正确的。
"伯梅": 没那么复杂，我只是有点好奇。
"导火索": 我以为像你这样的人已经对一切都丧失兴趣了。
"伯梅": 一个全副武装的蒙面外国人无论如何都要帮你的邻居们修水塔，我想就算是块石头也会好奇的。
"导火索": 要么修好，要么修不好，仅此而已。
"伯梅": 不，我好奇的是......这个人究竟经历过什么，让他对一件本来和他完全无关的事情如此执拗。
"伯梅": 不留下来住一晚吗，导火索先生？也许晚上我们可以聊聊天。
"导火索": 多谢你的好意，但我想我们不可能聊得来。
"伯梅": ......
"伯梅": 你说得对。
"伯梅": ......可我还是想聊一聊。

"？？？": ......舒赫拉特？怎么了？
"导火索": 抱歉，库兹，走神了。
(滤镜)

导火索环顾四周。
是罗德岛的走廊。谈不上熟悉，但也不很陌生。
他自己则两手抱头，靠在伊莱亚斯·库兹在罗德岛宿舍的门外，似乎正在等这位代号为闪击的同僚出门。
"闪击？": 舒赫拉特，你还得等一会儿，罗德岛的剃须刀不大合用。
"导火索": 没关系。
"闪击？": 我们刚刚聊到哪里了？哦，对，我在莱塔尼亚看到的庆典。
"闪击？": 那场庆典的现场共有一千名术师。庆典开始前，术师们像雕塑一样林立在城市广场上，寂静无声。
"闪击？": 他们在等待着，等待一枚几乎细不可闻的音符从乐团首席的指间飘落，那时术师们才会齐齐举起手中的施术单元......
"闪击？": 拜托，老兄，给点反应？
"导火索": 我很难想象那个场景。莱塔尼亚和我熟悉的地方差别太大。想想看，一千个披袍子、戴面具、拿魔杖的人站在雷吉斯坦广场上......
"闪击？": 雷吉斯坦广场？
"导火索": 撒马尔罕的标志性建筑，你应该知道的。
"闪击？": 好吧，那我接着讲。
"闪击？": 一千束法术的光芒冲向夜空，绚丽的色彩在云层间碰撞、迸射，而后绽放，把目之所及的天空都绘成缤纷的花海......
"导火索": 塑能转换系源石技艺的应用？
"闪击？": 你这不是很懂源石技艺吗？
"导火索": 在多索雷斯突击补课的成果。
"导火索": 煤、石油、天然气，甚至核聚变......一切都被源石替代了，我只好加紧从头学起——
(震动)
"导火索": 库兹，怎么了？
"闪击？": 剃须刀出了点故障，稍等——
(滤镜)

导火索从翻开的书上猛然抬起头来。他发觉自己刚刚趴在桌子上睡着了。
"导火索": 啧，睡得背痛，头也发晕。
"导火索": “左图为本书作者在莱塔尼亚访学时见证的庆典场景......”
"导火索": 怪不得会梦见别人跟我讲这些东西。
"导火索": 有什么掉到地上了......书签？
"导火索": 得把这个和书一起还回去。

"导火索": 麻烦去那边，帮我按下开关。
"镇民": 没反应啊。
"导火索": 看来还得找伯梅借几本书。能麻烦你帮我跑一趟吗？
"镇民": 真的抱歉，导火索先生，伯梅先生他......
"导火索": 怎么，他暗地里干些见不得人的事？我第一次去他家的时候你好像也很紧张。
"镇民": 不不不，不是，绝对不是！伯梅先生不是坏人，只是......唉，我说不好......只是大家没事不太喜欢去他那边。
"导火索": ......算了，我自己去。

"伯梅": 让我看看......《实用家庭电工手册》？我觉得这本书可能太简单了。
"导火索": 简单也未必就没有帮助。就这本。
"伯梅": 当然可以。
"伯梅": 不过我很好奇，为什么乌萨斯会有精通机械，却对源石电路一窍不通的人？
"导火索": 这对眼下的问题来说不重要。
"伯梅": 我们就不能抛开那座水塔，聊聊各自的生活吗？
"导火索": 没必要。
"伯梅": 如果你不愿意先开口，也可以从我开始......从那座水塔开始。
"伯梅": 我可以告诉你，水塔是男爵老爷理想的第一步，他一开始也想让附近的人过得好些。他想把镇子变成“模范镇”。
"伯梅": 很可惜，除了让领民喝上了自来水，他一事无成。
"伯梅": 男爵老爷想在镇里办工厂，想找首都的大人物来投资，想把这里办成艺术家的采风地......结果要么事与愿违，要么没人注意。
"伯梅": 他最后一次的尝试最大胆，也离成功最近——他要把整座镇子搬上移动平台，维杜尼亚的一家工坊已经和他谈妥，收了一大笔定金——
"伯梅": 然后女皇陛下莅临了她们忠实的崔林特尔梅。
"导火索": 你在说你自己的故事？
"伯梅": ......我父亲的。
"伯梅": 我那时还很年轻，在维杜尼亚的大学里写我的传心感知系法术论文。
"伯梅": 结果那段时间我见得最多的就是血。平民的，贵族的，宪兵的，选帝侯的，还有我导师的。
"伯梅": 等我侥幸带着被烧焦的论文逃回家时，我父亲的第一句话是问我怎么样，第二句话是问那家工坊怎么样......还能怎么样？
"导火索": 然后你的父亲郁郁而终，而你没能继承他的爵位。
"伯梅": 不，我主动放弃了他的爵位，因为我发觉一切都没有意义。
"导火索": ......知道你和你父亲最大的区别是什么吗？
"伯梅": 我洗耳恭听。
"导火索": 他除了让镇上的人喝上了自来水以外一事无成，而你连自来水都没能让他们喝上。
"导火索": 如果我们聊些更实际的东西，明天你的邻居们就又能喝上自来水了。
"伯梅": 然后你一直为之努力的目标完成了，你会离开，你一刻都不会停留，不是吗？
"导火索": 莱塔尼亚一定有很多和我一样执拗的人，你可以去找他们。
"伯梅": 不，我最近才知道，你是绝无仅有的那一个。
"导火索": 绝无仅有？
"伯梅": 没什么。祝你的研究顺利，导火索先生。
"伯梅": 还有，如果你遇见了老维塞的孙女，记得告诉她早点把人送过来。
"导火索": 把人送过来？什么意思？
"伯梅": 字面意思。
(滤镜)

"？？？": 这里不错，就这里了。
"导火索": 这里可够暗的，卡特伯。
"医生？": 看来这次我们真的会有很长时间回不去那个一切不由源石，而是由石油驱动的地方了。
"导火索": 原来你也会找个阴暗的角落犯思乡病。
"医生？": 当然。你还记得我们到这里来的那天吗？
"导火索": 怎么会忘，我们去探查磁山二号实验室的原址，结果一头栽到雷内尔的高尔夫球上面。
"医生？": 说到家，和我聊聊你的家乡吧。我记得撒马尔罕有......雷吉斯坦广场？
"导火索": 是啊，天空是蓝色的，建筑的穹顶也是蓝色，我甚至能想起广场上的人群，往来的汽车，还有那三座巨大建筑上的花纹......
(滤镜)

导火索从书上抬起头。
不知从何时开始，睡意开始不分时间地点地袭来。他常常在草图画到一半时倒头睡去，醒后还不得不努力把残留的梦境从脑海中赶走。
那些梦境太清晰，太真实。
甚至，非常偶尔的几次，他不由得认真思考泰拉是否真的只是一场长过了头的梦境，他是不是在磁山二号磕了脑袋。
"导火索": （打哈欠）
"导火索": 不能现在睡，至少得先去水塔上，或者再找伯梅借本书验证一下——
"导火索": 等等，他是不是让我跟老维塞的孙女说什么......把人送过去？

"伯梅": 多谢你及时把老维塞送过来，他还剩一口气。他孙女呢？
"导火索": 累病了。
"导火索": 伯梅，为什么你让镇民把垂死的人送到自己这里来？
"导火索": 我刚刚问过其他人了，他们吞吞吐吐，但最终还是告诉我，你一直在这么做。
"伯梅": 让我猜猜......你在怀疑我利用死者？
"导火索": 一点点怀疑，不多，如果你之前的言论都属实的话。
"伯梅": 这又怎么说？
"导火索": 很难想象一个满口“衰颓”“死亡”和“没有意义”的人能做成什么真正的恶事。他不会错，因为他根本什么都不做。
"伯梅": ......你成功冒犯到我了，导火索先生。但我不介意。
"导火索": 你还没回答我的问题。
"伯梅": 那就好好看着。你会明白的。
又是一阵强烈的睡意袭来。导火索不得不狠狠咬了下舌头，免得自己又在此时睡过去。
而伯梅只是看着老人浑浊的双眼，将短杖的一头轻轻放在老人额头上。
杖尖微微发光。
"老维塞": （含混的咕哝声）
"老维塞": 勒文，真的是你，你......你回来了......你真的回来了......
"老维塞": 不，不用道歉，什么都别说，我们......回家......
"老维塞": 给，这是后院的苹果......你出门时想吃一个，可偏偏那年一颗果子也没有结，这些年我一直留着......
然而导火索分明看见，老人伸出的手上并没有什么苹果，他面前站着的人也只有伯梅一个。
"导火索": 勒文是谁？
"伯梅": 老维塞的独子，十几年前得了矿石病，自己主动离开了镇子。
"导火索": 你究竟对老维塞做了什么？你给他制造了幻觉？
"伯梅": 怎么会，那根本不是我能触及的领域。
"伯梅": 我只是在缓解别人的痛苦，让人放松，让人在不该做梦的时间和地点沉入梦境......做一场我无权干涉的白日梦。
"导火索": 这听起来就像某种无形的麻醉剂，类似医生在医院里给痛苦难忍的病人打一针，缓解他们的痛苦。
"伯梅": 如果这是你的理解，我也无权多说什么。
"导火索": 药物滥用是会毁掉一个人的。
"伯梅": 让垂死之人离开得安详一些也算滥用？舒赫拉特——
"导火索": ......
"伯梅": 导火索先生，这已经是我能为别人做的最有意义的事了。
"导火索": 可你想过吗，假如你愿意早点为那座水塔做点什么，老维塞根本不会濒临死亡。
"导火索": 在你那无形的麻醉剂中沉沦最深的不是任何一位垂死之人，而是你自己啊，伯梅。
"伯梅": 哈哈，我吗？
"伯梅": 也许是因为我见过太多悲剧，而见得越多，我就越发觉得自己是对的。
"伯梅": 天灾、阴谋、战争、源石，甚至小小的意外......人的意志和生命在这些东西面前同样脆弱，一触即溃。
"伯梅": 更别提现在，我也是垂死之人了。
伯梅解开衣服，露出胸腹间斑驳的源石结晶。
"伯梅": 从崔林特尔梅回家的路上，我就发现自己的肋侧......多了一块小小的、黑黑的石头，维杜尼亚给我留下的临别赠礼。
"伯梅": 直到今天，它已经快把我整个吞掉，所以我决定犯下我这辈子唯一一次的罪行。
"导火索": 罪行？
"伯梅": 对一个身心健康且不愿配合的人来说，我的法术需要许多苛刻的准备才能生效。很抱歉把它们用在你身上。
"伯梅": 一开始我只是好奇，希望听听一个沉默寡言的行动者在睡梦中会说些什么，于是在书和书签上......动了一点小小的手脚。
"伯梅": 然后，我就在你的梦话里听见了一些破天荒的事情，一片没有源石的......蓝色天空。
"伯梅": 我不奢望和你一起去那个没有源石的地方，甚至不奢望能和你成为朋友，毕竟你讨厌我这样不切实际的人，不是吗？
"导火索": ......
"伯梅": 所以我只好用法术......让你我共同完成这场最后的白日梦。
"伯梅": 抱歉让你陪一个矿石病人到最后一刻，但他已经孤独太久了。
导火索还来不及做任何反应，伯梅已经将短杖指向了他。
剧烈的睡意扑向导火索的眼眶。
不知在何处响起的微细乐声低沉而绵密，如同海底的暗流，将海面上沉浮的意识缓缓拖入水中。

"？？？": 醒醒，舒赫拉特，醒醒！
"导火索": 咳、咳......
"？？？": 啊，你醒了。恭喜，你的脸颊逃过了一劫。拿好你的装备，我们准备离开这儿。
"导火索": 我们这是在哪里？
"艾拉": 磁山二号实验室。震动已经过去，什么都没发生，除了你撞到了脑袋。
"艾拉": 实验室内部已经确认没有异常，医生他们已经先行撤离。就算震动和列维有关系，也只能等下次再探查了。
"导火索": 唔......嗯。

"艾拉": 来想想假期的事情吧。
"导火索": 假期？
"艾拉": 你怎么连这也忘了？难道刚刚那一下撞得真的很重？
"艾拉": 帮我想想要去哪，给我挑个最美的地方，让我好好在那里待上一阵子，散散心。
"艾拉": 撒马尔罕怎么样？你说过雷吉斯坦广场的，那里有蓝色的天空，蓝色的建筑，还有壁画、人群、汽车......
"艾拉": 然后我就在那里，什么也不想，一躺就是一整天。
"导火索": 好啊。
"导火索": 但是......不，不对......我好像还有事情没做......
"艾拉": 什么事情？
"导火索": 我不知道，但是——但是源石......
"艾拉": 源石？那是什么？该不会是你刚刚撞到头的时候做梦了吧？
"导火索": 艾拉，你听说过......源石这个词吗？
"艾拉": 你不该指望别人听说过你刚刚梦见的东西。
"导火索": 抱歉，只是这个词的印象......太强烈。
"艾拉": 别想了，没什么好想的，还是想想雷吉斯坦广场吧。也许我们一会儿就可以过去。
(震动)
"艾拉？": 你们的术——我是说，科学家，最顶尖的那一批——
"艾拉": 不，没什么。
"艾拉": 想到自己能去你的家乡，去一个很美的地方度过一段日子，我很开心。
"艾拉": 一个没有天灾，没有战乱，没有悲剧的地方。
"导火索": 没有......悲剧的地方？
"艾拉？": 等等，舒赫拉特，你怎么了？
"导火索": 你记得俄勒冈吗？
"艾拉？": 舒赫拉特......
"导火索": 回答我，你觉得俄勒冈怎么样？
"艾拉？": 俄、俄勒冈？算是个艺术家的好去处，有不错的博物馆，也有乐团什么的......
"导火索": 那么巴格达？黎巴嫩？莫斯科？
"艾拉？": ......舒赫拉特，你听我说——
(震动)
"导火索": 你以为没有源石——
"艾拉？": 不，不！！
(震动)
"导火索": 悲剧就再也不会发生了吗，伯梅？
(震动)

"伯梅": （惨笑）怎么会呢，舒赫拉特。
"伯梅": 也许一切都会以没有源石的形式卷土重来，但你不该苛责一个垂死的矿石病患者把它们想得太好。
"导火索": 那你也许需要看看我刚刚说过的那些地方，看看没有源石的那片蓝色的天空下，究竟会发生什么事情。
"伯梅": 不必了。那里的鲜血不比那年秋天的维杜尼亚少，不是吗？
"导火索": 浸入土地的鲜血不应该用多少来计量。
"伯梅": 哈......舒赫拉特，你也能说会道起来了。
"伯梅": 你走吧。
"伯梅": 法术已经失败，你再也不可能告诉我那片蓝色的天空下是怎样的景色，我也不可能再在你的讲述中身临其境。
"伯梅": 走吧，趁着我还没变成源石粉尘之前赶快走，这样，我一生中的最后的，也是唯一的一件恶行也将无疾而终。
"伯梅": 怎么，突然又有话想跟这个一事无成的人说了？
"导火索": 世界上的......大地上的......悲剧，或许没有你想的那么多。
"伯梅": 那我在维杜尼亚见到的是什么？你在那些你刚刚说的地方经历的是什么？
"导火索": 混乱。
"导火索": 混乱也许会带来衰颓和死亡，也许不会。混乱有时甚至会成为我的朋友，给我指引一条从中离开的路。
"导火索": 混乱并不总以悲剧收场，除非......
"伯梅": 除非我什么都不做，是吗？
"导火索": ......
"伯梅": 也许吧，舒赫拉特，但是太晚了......
"伯梅": 太晚了。
"伯梅": 舒赫拉特，你说人死后还会有灵魂吗？
"导火索": 我不擅长这种话题。
"伯梅": 没关系，我只是在想，假如真的有这种东西，你说我死后......能去你记忆中的撒马尔罕，看看那里蓝色的穹顶吗？
"导火索": 如果你想......
"导火索": ......我不是不可以出于自己的意志告诉你它的模样。
"伯梅": 我真的还有资格听吗？
"导火索": 别真的一事无成。
憔悴的男人瞪大了眼，随后虚弱地笑了出来。
"伯梅": 也许你不爱说话的原因是你太聪明，舒赫拉特。聪明人总是擅长冒犯别人。
导火索耸了耸肩，尽可能详尽地讲述起那座广场，还有广场附近建筑的模样。
而伯梅举起短杖，一座逼真的雷吉斯坦广场模型在桌前缓缓成形。
"导火索": ......像，太像了。
"伯梅": ......那就好。
"伯梅": 你接下来要去哪里？
"导火索": 水塔。我还要在镇上待一小段时间，替你把你本应该做的事情做完。
"伯梅": 去吧，把老维塞带回去，让他和他的孙女度过他自己最后这段时光。
"导火索": 我会的。再见。
"伯梅": ......你多保重。
听见门锁的声响后，伯梅用最后的力气举起短杖。
这次再没有什么旋律响起，他只是封上了房间的门窗。
短杖啪的一声掉在地上，但伯梅已经听不见了。他不住地摩挲着建筑模型蓝色的穹顶，心中想着从未见过的那一抹蔚蓝色的天空。
