

小满

1.人员档案
基础档案

初始开放
【代号】小满
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】炎
【生日】5月21日
【种族】黎博利
【身高】153cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放
【物理强度】普通
【战场机动】标准
【生理耐受】普通
【战术规划】普通
【战斗技巧】普通
【源石技艺适应性】优良

客观履历

初始开放
小满，来自炎国北部农业重镇大荒城的普通女孩，在管理牧兽方面颇有心得。跟随黍以访客身份暂居罗德岛。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看
造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
小满没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.12u/L
小满甚少接触源石。

档案资料一

提升信赖至50%以查看
大荒城优秀职农、荣誉牧兽养殖专家、荣誉插秧能手、牧兽饲料研究优秀奖......
经反复确认，以上荣誉均属实。
小满总是会热心地去做各种自己力所能及的事。
小满生长在大荒城，从小便被人们热火朝天的劳动氛围所感染，相信“干多少活，吃多少饭”。在个子还没有锄头高的时候，小满就跟在职农们身后，有样学样地插秧、播种。年长的职农于心不忍，就派她去喂牧兽。不料小满就像天生和牧兽有缘一样，牧兽在她面前都格外听话。偌大的牧场，被小满管理得井井有条。
以访客身份来到罗德岛后，小满还是忙个不停。忙着在食堂和后勤干员一起研究新菜谱，忙着在疗养庭院帮忙照顾植物，当然还忙着给在这里认识的每一个朋友取方便记忆又好听的外号。许多医疗干员都表示，有小满帮忙照看一些年纪尚小的病人，安抚他们打针吃药，工作压力都小了很多。
“果然还是年纪相近的孩子比较好打交道吧......”
“还是说，小满姑娘还当自己是在管理牧兽......？”

档案资料二

提升信赖至100%以查看
罗德岛上已经有了不少“动物专家”，训练各种动物来完成某些工作的情况也不少见，可从来没有谁敢说自己有和所有动物对话的能力。但小满声称，不管是什么动物，她都能与之交流。
小满坚持要展示这项技能：她先是通过与一只乌云兽“沟通”，找到了在甲板上迷路的另一只乌云兽；接着又用笛声指挥几只磐蟹，捡起了食堂里散落的厨余垃圾（豆苗小姐坚称这是她的磐蟹们本来就会的技能）；最终，小满试图让眠兽去陪罗德岛上失眠的病人，结果自己在走廊上睡了过去。这样看来，似乎并不能完全排除小满真的有某种奇妙的能力的可能性。
按小满所说，她在五岁那年，有一次迷路跑到大荒城外，城里的职农们上哪都找不到她，就在大家一筹莫展的时候，一头老牧兽涉过大河驮着她回到了家。从那时起，她就开始与牧兽亲近。久而久之，她发现自己可以听懂各种动物“说的话”，牧兽会告诉她大荒城果园里哪棵果树上的果子最甜，飞来的羽兽会告诉她南方的花开得正好......当小满用童真的语调，绘声绘色地描述起那片充满传奇色彩的土地时，她的故事总会勾起听众的好奇心。
“牧兽怎么会认识路？”
“那条河有多宽？”
“一个全是农田的城市是怎样的？”
听众围着小满问个不停，小满肚子里似乎有讲不完的神奇故事，比如牧兽之间的“帮派斗争”，一只牧兽与一只羽兽的结伴远走，一条鳞横跨整个炎国的冒险......谁还会在意故事真假呢，只是想象女孩描述的乡野间的一幅幅画面就足够令人舒怀了。

档案资料三

提升信赖至150%以查看
除了与各种动物说话的能力，小满最引以为傲的就数她演奏笛子的本事了。
小满会骄傲地告诉别人，年年大荒城的社戏都少不了她的笛子伴奏。用一支小巧的竹笛，小满能演奏出风格迥异的曲调，或气势恢宏，以搭配社戏中波澜壮阔的情节；或悠扬婉转，让休憩的牧兽安然入眠。听过小满笛声的人都会惊叹，看上去瘦小的女孩竟能爆发出如此能量。小满总是乐于用笛声为周围人带去情绪上的抚慰，也喜欢根据心情随意“编写”一些旋律，在音律上不拘一格，听起来却也活泼悦耳，有时候禾生还会为这些小曲填上词。田间劳作的职农听到了，也跟着传唱起来。就这样，两人在大荒城留下了一首首童真的歌谣。
在小满模糊的记忆里，她听妈妈吹过芦苇哨。可她还来不及教年幼的小满如何用苇叶编成一支小小的哨子，就因“天师职务”匆匆离开了大荒城。后来，小满自己学会了用苇叶编哨子，又学会了吹竹笛。女孩学会的曲调越来越多，可父母迟迟没有归乡。时至今日，悠扬的笛声时时在大荒城的河岸边飘扬，等待着远行的旅人归来。

【权限记录】
“......由是，依大荒城所供粮草源石，于城北百里外设天机阁，以备邪魔之患。”
“......兵部于各天师府广选得源石技艺天赋者，寝甲枕戈，操练十载，擢技精且意志坚者，入天机阁。期年，只可余半数；再逾年，十不存一。年复如是。”
“邪魔之害，首在可夺人神志，稍入其迷障则无医可救。北境埋骨者众，竟多为同袍所戮。鲜有得天年者，神志多为秽物所染，终生不得张口言语。形毁骨立，故旧见之不能识......”
——节选自炎国史书与大荒城有关的记载，需要相当的权限才能阅览

档案资料四

提升信赖至200%以查看
对于生活在这片大地上的人来说，“故土”是个很飘渺的概念。
谁都不知道何时一场天灾会摧毁生活的地方，移动城市四处奔走，村落不断搬迁，“故土”究竟是什么呢？是移动城市上日新月异的高楼大厦，还是天灾过后留下的一片又一片废墟？
但是有这么一些人，不计成本，不计代价，守住了一片重要的土地，千年之久。这样的坚守，是这片大地上极少见的个例。
小满就生长在这里，从小看到的就是这一块块田地，和永远在劳作的人。这里的一草一木女孩都无比熟悉，她记得每一块田地里种的作物，记得每一种牧兽爱吃的草料，记得有次从树上跌落摔伤了腿，禾生背着她走过半座大荒城，迎着落日回家......土地融入人们的过往、人们的回忆，继而成为人们身体的一部分。人们以这种形式与土地血脉相连。
于是她也守在这里，看着庄稼青了又黄，割了又种。看着这里的田地一圈圈变大，身边的牧兽一点一点地长大。她就坐在牧兽的背上，吹着笛子给路过的商队指路，给远走的旅人送行。

晋升记录

提升至精英阶段2以查看
“小，满。”
放牧兽的小姑娘坐在草堆上，一字一顿慢慢地念出自己的名字。“乡长说这个名字是爸爸妈妈给我取的。小满是夏熟作物的籽粒开始灌浆饱满，但还没成熟的时候——意思是我会健健康康、充满希望地长大！”
眼神有些空洞的樵夫也歪歪扭扭地坐在草堆上，背绷得很直，腿也很不自在，手中还攥着天师尺不放，明显是被小姑娘硬拉着坐在这里的。
“你把手给我，我把我的名字写给你，你要跟着我念哦！”
粗糙的手指被小小的手掰开，露出了掌心。小姑娘伸出一根手指头，在掌心里写了起来。樵夫觉得痒痒的，他听从小姑娘的话张开嘴，艰难地发出一点声音。
“小......”
“小——满。”
“小、小......小——满。”
“对啦！就是这样连起来。小——满，我的名字！”
“小......小满。”
樵夫低下头，微微地扬起了嘴角。
“小满。”
小姑娘高兴地蹦了起来，满头满脸都是草屑：“哑巴大叔！你会念我的名字啦！”


2.相关道具
招聘合同

来自大荒城田野间的女孩，听得懂所有动物的“话”。
不开心的时候就去找她聊聊天吧，她也很愿意听你说话。

信物

用于提升小满的潜能。
一支手工制作的竹笛，声音清亮，但音准稍稍有些问题。


3.模组
DEC-X
在田野上

5月10日
兜兜转转，这所谓的社会实践还是把我带到了大荒城。别说气候和口音不适应，听说他们这边连酸菜都齁咸！接下来这一年可怎么过呀。
来这之后果然诸事不顺。我倒是想和人说话，可我一开口就嘴瓢，不但人听不懂，连牧兽听了都会逃跑！

5月21日
碰见个奇怪的小姑娘，踮着脚站在牧兽背上，蹦来蹦去，乍一看还以为牧兽群里落了只羽兽。我在泥地里一脚深一脚浅地跋涉，她就看着我嗤嗤地笑。
“笨！”她说。
这......？
“鞋子脱了！”
啊......？
“我教你在牧兽背上跳着走，就不用蹚泥地啦。”
那天，我从牧兽背上摔下来八次，吃的泥巴比一天吃的饭都多。她捶打着我的后背，笑得耳羽都呼扇起来。倒霉是倒霉了，可瞅着她那副笑脸，倒觉得也没什么过不去的。

7月8日
那个小姑娘这回蹲在畜栏边上，对着一群牧兽，正摇头晃脑地吹着一支陶笛。
“泥罐儿！快来快来！”
谁......？
“泥罐儿你是新来的吧！上次忘记说啦，我叫小满！”
我......？
“要不要学怎么和牧兽说话？这可是我的独门绝技！”
她一手托着我的脸，一手托着牧兽的脸，叫我们对上了眼。那天我才第一次发现，牧兽那水汪汪的眼睛里，居然有着和人一样的喜怒哀乐。那之后，牧兽听到我说话居然真的不跑了，我这走路都被牙兽追着咬的人，居然有了群动物伙伴。

10月4日
去找小满姑娘的时候，她正和一个学生模样的少年一起抛着几颗小骨头块，似乎在玩什么奇妙的游戏。
“泥罐儿！来一起玩！”
好......
“他是‘大水牛’，你们还不认识吗？”
不......
“这是黍姐姐炖汤留下的！具体是啥我也讲不清，大水牛，你说你说！”
我还不知道牧兽腿上的骨头能当玩具。可惜我手笨，半天都没接着几次，反而全砸在了他俩脑袋上。大水牛也是好人，和我一样说话不多，但每次干活都愿意带上我。小满姑娘或在牧兽身上躺着，或在树上挂着，有时搭把手，有时扯着我们出去玩。这没个边际的田野，甚至有点像个家了。

5月20日
坐车离开大荒城时，一群漫步田野的牧兽从眼前掠过。瞅着那些胖乎乎的身影飞快地消失在身后，我居然又开始感到不安，就像一年前独自离家来到大荒城的时候。别说再也见不着大荒城的田野和牧兽，学校里上哪找小满姑娘和大水牛这样亲切的朋友？接下来这两个学年可怎么过呀。