

黍

1.人员档案
基础档案

初始开放
【代号】黍
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】炎
【生日】6月6日
【种族】未公开
【身高】165cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放
【物理强度】标准
【战场机动】标准
【生理耐受】■■
【战术规划】普通
【战斗技巧】普通
【源石技艺适应性】缺陷

客观履历

初始开放
黍，炎国农业天师，天师府授业天师。曾于炎国北部农业基地大荒城从事农业研究多年且已有丰富的科研成果。现因访问亲属，以访客身份暂驻罗德岛。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看
造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
黍没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.00u/L

黍小姐对体检很配合，有了前几次的经验，我们本不该再惊讶了。黍小姐的身体情况......虽然很难用普通人的标准去衡量，但是比起她的兄弟姐妹，黍小姐的身体确实呈现出了一种类似于“衰老”的迹象。
当我们还想再进一步研究的时候，被年小姐阻止了。
“就让她安稳休息吧。”——年

档案资料一

提升信赖至50%以查看
黍小姐在来到罗德岛后，与重岳先生和令小姐来往并不算太多——倒不是说他们关系不好，只是比起对这两位哥哥姐姐，黍小姐显然对年和夕二人要关注得多。为年定制健康食谱，不许她无节制地吃辣，更不许她把这种不好的饮食习惯带给其他人；不许夕长时间在画里待着不挪窝，督促她偶尔进行体育锻炼，甚至是在罗德岛上干些力所能及的活——这可真是帮了大忙了。不过看得出来，虽然二人对这样的“关照”谈不上乐于接受，却也没有那么抗拒。并不是出于对姐姐威严的恐惧，而是一种体谅......
“你们一家人关系这么好，真的有曾经打得天翻地覆的时候？”克洛丝好奇地问道。年却难得地沉默不语，脸上的表情似是想起了某种痛苦的回忆。
“说起来，黍小姐在一家十二人中排行第六，那应该也不算姐姐？”乌有试探性地问起，却被黍小姐“笑眯眯”的眼神吓得不敢再多说一句。
其实不止是对年和夕，对于平时打交道的干员，黍小姐都给予了平等且细心的关怀。倾听烦恼，答疑解惑。有不少干员都表示，黍小姐在这一家人中，一定是最好相处的一个。无论什么时候，都可以找她聊聊天，听她讲一些“生也有涯，天地无涯”的哲学道理，什么烦恼都会烟消云散。
“果然当惯了姐姐的人，看谁都像弟弟妹妹。”
“听说黍小姐以前的工作是照料庄稼，所以才会这么擅长照顾人吧。”
“那她到底是把别人当成弟弟妹妹，还是当成田里的庄稼？”
“......”
不论如何，考虑到黍小姐一手出神入化的厨艺，似乎用不了多久，“黍姐”这个称呼就不再是年和夕的专属了。

档案资料二

提升信赖至100%以查看
虽然黍小姐在日常生活里没有表现得像她的姐姐妹妹那样神秘莫测，但部分与其有过接触的干员坚定地相信黍小姐有某种预测未来的能力。
“上个月我见到黍小姐的时候，她二话不说送给我一根钓鳞用的绳线，我还以为她是想邀请我一起去垂钓......上周我出外勤任务的时候，载具出了故障，我也在一片森林中迷了路，最终还是靠那条线，锯木头、钓鳞、当绳索，才从那片森林里逃出来——你觉得这是巧合？但这绝对不是个例......”
“预知未来”对许多人来说无疑是有着致命吸引力的字眼。我们知道一些古老的源石技艺，可以通过大量计算对未来进行推演。而黍小姐显然不会源石技艺，她的能力也更加的......玄乎。她闲聊时给几名干员以“看手相”的方式预言了他们接下来一段时间的“运势”，而预言纷纷得以应验后，部分干员间又兴起了一阵占卜学的热潮，一些想要乘此机会图谋商机的人（比如乌有先生）也得到了警告。
“种瓜得瓜，种豆得豆。这是再简单不过的道理，万事万物果寓于因，然而智者畏因，愚人畏果。就好比你照料一株庄稼，当你懒于浇水施肥的时候，便该知道它难结硕果，又何必等到亲眼确认才追悔莫及？人并非看不到因果，只是假装自己没有看到罢了。”
黍小姐依旧是带着一副睿智从容的表情讲述了一番道理，让人不好意思深究。虽然这并不能解释她到底是如何做到近乎预知未来，但黍小姐一家人都是如此，我们差不多也要习惯了。不过，一个人能预见到未来，她能改变未来吗？如果因占卜导致“未来”发生了变化，那她看到的那个“未来”是不是就变成了一个子虚乌有的幻象？如果不能改变，那这样的能力是否只会给人带来绝望？说不清楚，想不明白。但是跳出这一套逻辑悖论，黍小姐话中的道理总是令人受用的。
话说回来，再有人尝试去请黍小姐预测彩票号码的话，恐怕就要见识她严厉的一面了。

档案资料三

提升信赖至150%以查看
黍小姐的到来对罗德岛的食堂来说也是另一种意义上的福音。除了黍小姐本身厨艺惊人以外，更重要的是，她向采购部提供的几条采买物资的渠道，极大程度地改善了罗德岛伙食水准。罗德岛舰船四处漂泊，对于物资采购自然是以满足基本需求为标准，而黍小姐则是切实让我们意识到了原材料的品质能在多大程度上影响菜品的口味。大米粒粒饱满清香扑鼻，各种蔬菜水果新鲜可口，哪怕就是普通的土豆也格外软糯香甜。据黍小姐说，近些年来，基本的粮食产量得到保证，部分农业天师就将研究方向转到了改善各种农作物的品质上。送到罗德岛厨房里的这些，正是研究成果的一部分。
“得出这些结果用了多久？”
有人偶尔问起黍小姐这个问题，她只是笑而不答。
对于农作物的研究，伴随了人类文明的全部进程——对任何一个国家地区都是如此。在漫长的时间里，人们研究的课题也总是变化的。在早些时候，改善作物的品质还是一种异想天开的奢望，人们首先要研究如何用仅有的一点土地种出足够的庄稼，如何让庄稼挺过风霜雨雪。在有了移动城市之后，再研究如何将田地搬上移动地块，如何实现无土栽培......不断地试错，不断地重复，“顺应天时，改造自然”，简简单单的八个字，贯穿了田间劳作的人们数千年的事业。
“感觉辛苦得难以想象？倒也不能这么说。又有谁种地时满心惦记着千年后的事呢？庄稼种一季收一季，踏踏实实地活着本身就是令人欣喜的事。何况能吃饱饭，吃到好吃的饭，是件多么幸福的事啊——你看这果子，长得多好看，要尝一个吗？”黍小姐一边打理着疗养庭院里试种的果树，一边对旁人说道。好奇的干员在想要追问更多故事前，被递过来的桃子堵住了嘴——真的很好吃。
“古往今来多少文人墨客写诗赞颂农耕之事，又见谁真的扔下笔墨扛起锄头走进田间地头呢？也只有我这个妹妹，实实在在守在那里一千年......不过子非鳞，又岂知她到底是不是乐在其中呢？我也不晓得她觉不觉得辛苦，只知道‘万顷良田，一年三熟’，这些所谓遥不可及的理想，如果她用自己的能力，大概挥挥手就能做到吧。不过她拒绝这样做，自然也有她的道理。”

档案资料四

提升信赖至200%以查看
【权限记录】
在大荒城发生那场意外的同一天，京城司岁台的藏物阁中，一株水稻枯萎了。同时消失的还有数本卷宗上的文字，和一块石碑上的碑文。
......
“我们失去了一位姐姐，当然，差点是两位。我和年被困在那个‘心脏’，离烟消云散恐怕也只是一步之遥。但黍姐她，则是切切实实地消失过一回。她留下来的一些痕迹确实消失了，也有人会永远地忘了她。但是她最在意的，那些田地，还有田里的庄稼，都还在。多少年来她从来没有用自己的能力影响过土地与庄稼，大概是早就料想到有这么一天吧。
我们死了，我们的造物也全部会消失。至于到底什么才算具体的造物......我若死了，我的画当然一幅也留不下，年造的那些破铜烂铁也是一样——她很在意这个。但是，从那些画中学到三两笔法的画家不会因此失去画技，因颉编写的书而识字的人也不会突然变成文盲，这就是区别。
当时黍姐散尽神识清除了埋在地底的邪魔污染，她的确消失了，但没有被‘岁’收回体内。或许是她与这片土地联系过于紧密，又或许她已经超越了‘生命’。总之，她回来了，没有缺胳膊少腿，也没有丢失什么记忆，她还是那个她。还有跟在她身边的那几个孩子，似乎恢复对她的记忆了。
这一次她确实幸存下来了，但是，下一次呢？
......
我还记得，早些时候，臭棋篓子常常会去找黍姐。两人总是沉重地聊了半宿，却又不欢而散。聊的话题还能是什么呢？两人本该是最聊不来的，没办法说谁对谁错。对黍来说，一季庄稼毁于天灾，还会有下一次；但对那个臭棋篓子来说，一着不慎，满盘皆输，之前心血全都会付诸东流。两人都想找到一个答案——其实我们看到的都是一样，只是看法不同罢了。这不是恰恰说明，我们越来越像‘人’了？
现在那个臭棋篓子已经做好了全部准备，还拐上了一个兄弟。他下定决心要和大炎一战，没人拦得住。我们都不愿意回到手足相残的时候，也不愿意让自己喜爱的人间毁于一旦。我们当然会阻止他，但谁知道他会做到哪一步呢？
能说的都说了，没有什么好隐瞒的。无论命归何处，事到如今，我们都已经不再害怕了。
这个故事，你还想见证下去吗？”

晋升记录

提升至精英阶段2以查看
“有兽色苍 颢气千里
其数为六 载物无声
春山怀辰 林泉时涌
秋溟汤汤 溯游无涯
及寤 叩垣击壤 九垓承平
及瞑 灾异横肆 命舛数奇
业缘难辞 果报循因
神通宙始 犹怜幽草 同胞物与 万类齐一
故抱州负地 钦天司时 躯化四极
轮回始终 千载不易
星移物换 寸心枯荣 百谷长青”

拓本是完整的，但石碑上的字迹已经逐渐变得模糊。石碑台座的裂痕里，长出了一株青翠的稻苗。


2.相关道具
招聘合同

炎国农业天师黍，永远乐于传授农耕相关的一切知识。
耒耜之利，以教天下，岂有隐焉。

信物

用于提升黍的潜能。
一张古老的图画，体现了千年前人们对四季轮回原理的想象。时光流转，惟斯不变。


3.模组
GUA-X
“钦天司时”

“黍天师啊，有件事我怎么想都想不明白，得向你请教。”
黍抬起头，刚才还在她面前悬浮着的天师仪缩成一个小方块，轻盈地落回她的手心。来人稚嫩的腿脚正倒勾在树杈上，手里攥着颗红艳艳的果子，一对与身形相比毫无稚气的锐眼同样倒挂着，死盯着她手中的天师仪。
黍笑笑，将天师仪握在手中：“您很少来田里，可是要检查年轻人的课业？”
“一群不争气的，谁爱管谁管去！”孩童拿衣袖抹了抹果子，狠狠啃下一大口，清甜的果香立刻自两三丈外扑面而来。“唔，你说你，到底不是凡人，干什么要用天师仪呢？眼睛一瞥，指头一碰，这田里能有多少收成不都在你的掌握之中？”
“兴许我并没有这样的神通？兴许只要看得多了，自然就会认识天气的变化，知道种子会不会变成庄稼？”
“你有！别打马虎眼，正经问你事儿呢。”
黍向田地俯下身，如云般的长尾缓缓扫过凉飕飕的田垄。刚过了育苗期，很快就要连着土地一同搬到种植地块上的绿芽，在夏日傍晚的灼灼余火中温和地闪着光。
“春雨惊春清谷天，夏满芒夏暑相连。秋处露秋寒霜降，冬雪雪冬小大寒。”她轻声念着，像是在抚触昨夜的梦，“独以人自身之力，不能一念而令百谷长青。但早在我非我、黍非黍之时，便已有人将这首节气歌完成了一半。
“千年之后，她的后来者造出了天师仪。它天生六相，有数种变化，能在不同地块之间共享数据，遥控天桩。”青色的小方块重新悬浮在黍的掌上。“我的虽略有些不同，但论起功用倒是相通——节气歌也好，天师仪也罢，都是钦天司时的力量。”
“呸。”果核令箭似的蹿上了天，忿然地将歇在树上的飞羽惊散，许久之后才落在远处。“算了算了，当我没问，又搬老神农的陈词滥调出来挡箭，没劲。”
孩童从树上一跃而下，头也不回地向小路上走去。恍然大悟一般，黍这才轻轻一拍掌。
“您老这一趟来，莫非......是因为不会用天师仪？要不我去问问禾生......”
“胡说八道！”


4.干员密录
谓我何求


你是谁......？
你是从哪里来的？
......
没有来处，没有亲人，也不知道自己是谁......
难不成，你是故事里的神仙？
惊蛰。
入春连下了好几天雨，天气终于放晴。
广场中央是一座方方正正的台子——像是戏台，又像是祭坛，上面有一尊塑像默然伫立。
塑像的造型是一位衣着古朴的女性，看不清五官，只能看出她在远远望着什么。
少年小心翼翼地将一株青翠的秧苗供奉到塑像前，恭敬地鞠了一躬。
"禾生": 神农保佑......
"禾生": 今年一定要顺顺利利......
"黍":  
"禾生": 老师？
"黍": 我还在找你，让你准备的土壤样本呢——你在这做什么？
"禾生": 我......
少年侧着身子，想要挡住身后刚刚献上的“贡品”。
"黍": ......
"禾生": 过两天就是下秧的日子了，今年是我第一次独立负责一块试验田，我心里实在没底......怕碰上意外，也怕自己做不好。
"禾生": 我听天师府的前辈说，这种时候，他们都会来这里拜拜......我是新入学的学徒，神农说不定还会额外关照点......
"黍": 那些为老不尊的，都给年轻人教些什么......
"黍": 碰上意外，就不种田啦？
"禾生": ......
连着几日刮风下雨，不会说话的塑像沾了一身泥土，就像是刚结束了地里劳作的样子。
女性走上前，轻轻擦拭着塑像。
"黍": “神农”在这里勤勤恳恳耕耘了一辈子，倒是被你们供成了一个神仙，凡事都盼着她来帮你们解决。
"黍": ......也只有遇到解决不了的问题、过不去的坎，大家才会想起来看看她。
"禾生": 老师......您说，真的有“神农”这么一个人吗？
"黍": 怎么这么问？
"禾生": 在一千年前，制定历法，划分了二十四节气......还在一片满是危险的土地上开垦出这么一大片的田地。
"禾生": 我实在没办法想象，这些都是一个人能做到的事......
"黍": 不管你相不相信，天上的时节流转，脚下的土地变迁，都是骗不了人的。
"黍": 一定是有人先做了这些事，才有的这些故事。
"禾生": 到底是什么样的人，才能做成这些事......？
"黍": 她啊......就是一个没什么心眼的笨人罢了。

(滤镜)
"质朴的农人": 从高处看这片大地是什么样的？
"懵懂的少女": 什么......？
"质朴的农人": 你说，你曾经的身体比山还要高，天上飘着的云够不到你的肩膀——那你看到的风景是什么样的？
"懵懂的少女": 你们看到的这连绵不绝的山，在我眼里就像有些起伏的土坡；你们看到的参天大树，在我眼里就和这路边的秧苗差不多。
枯山死水，万年如此。
"质朴的农人": 那你是不是也看不清地上的这些花草树木，听不清羽兽啼叫？
"质朴的农人": 那确实太寂寞了点......
"懵懂的少女": 你就不怕我？
"质朴的农人": 怕什么？你长得和我们一样，又不像妖怪。
"懵懂的少女": 可我和你们到底还是不一样，我的寿命是你们的千百倍，我要是生起气来，随便一挥手，你们全都要灰飞烟灭。
"质朴的农人": 噗——
"懵懂的少女": 你还敢笑......
"质朴的农人": 我也听过那些神话故事，故事里的神仙都是寂寞无聊了才跑来人间的。
"质朴的农人": 如果不是孤单得受不了，你为什么要变成人的模样跑出来？你让我“灰飞烟灭”了，你又该找谁说话去？
"懵懂的少女": 我才不是——
"懵懂的少女": ......
"质朴的农人": 唉，有这样的力量，为什么要打打杀杀的呢？
"质朴的农人": 我要是有那么庞大的身体，我就允许人们在我身上种庄稼、种果蔬！对了，你是不是也可以让庄稼长得更好？
"懵懂的少女": 这有什么难的，我现在就能做到......就像这样。
少女轻轻挥手，地里一株青色的高粱苗眨眼间成熟，结出了沉甸甸的谷实。
"懵懂的少女": 只要我愿意，我可以让这整片雪原都变成农田。
"质朴的农人": ......
农人瞪大了眼，半天说不出话来。
"质朴的农人": 你这样做，会很累吗？
"懵懂的少女": 没什么大不了的，总比你们慢腾腾地种田来得轻松。
"质朴的农人": 那你会向我们要什么回报？
"懵懂的少女": 我能向你们要什么？我只是心情好，就随手这么做了。
"质朴的农人": 那......
"质朴的农人": 不不......你还是不要这样做比较好。
"质朴的农人": 我不能只顾着眼前，你现在心情不错，帮我们做了这些事，要是哪天心情不好，说不定就离开了。
"质朴的农人": 现在大伙依赖你的神力，可将来你离开了，这里的庄稼岂不是也要消失？那时候人们不会自己种庄稼，又得饿肚子。
"质朴的农人": 我们还是老老实实地自己开荒种地，心里踏实点。
"懵懂的少女": ......我也遇到过其他不少人，见我显露了一星半点的能力，就都巴不得求我施舍他们点什么。
"懵懂的少女": 可是像你这样，就算到你死了，才能开垦多少地？
"质朴的农人": 能开垦多少算多少，只要自己尽力就好啦。我做不完的事，之后还会有人接着做的。
"懵懂的少女": 你这不是自相矛盾？一会说“不能只顾眼前”，一会又说“尽力就好”。
"质朴的农人": 矛盾吗？人又不能像神仙一样心想事成，只能做自己能做的，然后带着点念想活着。很普通，心里也很踏实......
"懵懂的少女": 很踏实？
"质朴的农人": 嗯......给。
"懵懂的少女": 这是干什么？
"质朴的农人": 我学不会你们神仙种地的法子，但我可以教你我们人类种地的法子。慢是慢了点，但也是管用的。
"质朴的农人": 等你学会了人种地的办法，说不定也就能体会“人”的心情了。
做“人”，辛苦吗？
//////  当然辛苦啦！你看我手上这些冻疮......我年纪轻轻的，下雨天的时候已经会腰疼了。  //////
我可以带你去别的地方，风景如画，四季如春。不用你辛苦劳作，那里的东西保证你十辈子都吃不完。
//////  哈哈，我就知道！你还是怕孤单，想找人陪你玩是不是？  //////
......
//////  不过，还是算了。  //////
你不相信我？
//////  我当然信。这片大地那么大，肯定有好些我没去过的好地方......可是我也害怕，怕我见过那么好的地方，就再也不想回来了。  //////
//////  人这一辈子太短啦，能种好眼前这些庄稼，我就心满意足了。  //////
......
//////  不过，想让我陪你出去玩也不是不行，除非......  //////
//////  除非你答应我，能让这世上所有人，以后都能吃饱肚子。  //////
(震动)
"质朴的农人": 哼哼...... -音符- 
"懵懂的少女": 你好像很开心？
"质朴的农人": 当然啦！
"质朴的农人": 你看，试种在这里的种子顺利长出来啦，我们又多了一种能用来果腹的庄稼。
"质朴的农人": 再过几年，我们把这一片荒原开垦成田地，种出来的粮食又可以多供给几个村子的人了。
"懵懂的少女": 你说的那些人——你认识他们？
"质朴的农人": 不......不认识呀。
"懵懂的少女": 那你为什么要在意他们？
"质朴的农人": 唔......关爱别人，互帮互助，难道不是理所应当的事？
"懵懂的少女": 你在这里劳作，自给自足，他们帮你什么了？
"质朴的农人": 眼下或许是帮不到，但是将来......
"懵懂的少女": 所以你给他们提供粮食，是为了将来换取回报？
"质朴的农人": 倒也不能这么说......唉！都被你问糊涂了。
"懵懂的少女": ......我也很糊涂。
"质朴的农人": 我记得看过先贤写的书，上面有一句话叫“民胞物与”，大概是说，人应该要关爱身边的人，还有一切花草树木。
"质朴的农人": 我嘴笨，说不出个道理。就是觉得眼前的花草树木很好看，就想多种一点；饿肚子的滋味不好受，就不想让别人也体会这种感觉。
"质朴的农人": 唉......你是神仙，肯定不知道饿肚子的滋味，可难受啦......
"懵懂的少女": 那是什么感觉？
"质朴的农人": 肚子很疼，五脏六腑好像拧在一起似的疼。整个人浑身上下一丝力气都没有，坐着也不是躺着也不是，心里也跟着空落落的。
"质朴的农人": 就像世上所有难过的事，都撞在同一天发生在你身上。
"懵懂的少女": ......那又是什么感觉？
"质朴的农人": 比如......你最爱的亲人、最好的朋友离世了，你知道他们再也回不来了......
"懵懂的少女": ......
"质朴的农人": ......
"懵懂的少女": 我还是不明白......
"质朴的农人": 说是不明白，可你还是陪着我在这里待了这么久。
"质朴的农人": 嗯，你陪着我的这些日子，我就很喜欢，有人陪我聊天，感觉干活都没那么辛苦了。
"质朴的农人": 要是将来哪一天你不在了，我就会很难过，所以就会想办法让你在这里多待一会。
"懵懂的少女": ......
"质朴的农人": 唉，也不是一定要让你留下来的意思......我还记得，你说想要明白“人”是什么样的。
//////  你现在，能感受到开心吗？  //////

(滤镜)
"禾生": 您居然说“神农”是笨人......
"黍": 有没有听这里上年纪的职农说过，收割庄稼的时候千万不要抬头看？
"黍": 你低着头，还有勇气割手头的庄稼，一旦抬头，对着望不到边的庄稼地，可就连路都走不动了。
"黍": 人生短短几十年，哪有那么多工夫顾及生前身后事，只是盯好眼前一件事就够累人了。
"黍": 但当你一门心思扑在一件事上，回过神的时候才会发现，不知不觉也已经走出去很远了。
"黍": 你猜，神农去世的时候，大荒城的田地有多大面积？
"禾生": 只有现在的一半？还是三分之一？
"黍": 看到南边那片山坡了吗？当时开垦的田，就到那座山脚下。
"禾生": 只有......这么一点？
"黍": 那时的条件远不比现在，别说这些源石装置了，人们打一把结实点的犁都很费劲。
"黍": 山上的岩石挖不开，北边的冻土凿不动。所以南到那边的山坡，北到眼前的神农像，那时候的大荒城，就只有这么大。
"禾生": 这是哪里的记载，您为什么记得这么清楚？
"黍": 是哪里的记载......我也忘了。
"禾生": 书上说，神农晚年的时候，一直想要向北开垦农田，最终也是病逝在了去北边找寻“神谷”的路上。
"禾生": 可为什么这尊神农像，却是面向南方的？
"黍": 神农一生都在这里劳作，为的也只是能让她的同胞不再经受饥寒交迫。她最后放不下的，应该也是故乡的人吧。
"黍": 她最后，应该也是在望着故乡吧。
"禾生": 对了老师，说起来，您又是为什么要当农业天师的？
"黍": ......在我很小的时候，我体会过一次饿肚子的感觉。从那以后，我就下定决心，不能让更多人，再经历那样的感觉。
"禾生": 原来老师您也经历过饥荒吗......
"黍": 嗯......那也已经是很久以前的事了。
"禾生": 和神农一样啊......
"黍": 大荒城还有许多职农，许多农业天师。大家或多或少，都有相似的理由吧。
日头渐高，吹过的春风有了暖意，人身上也暖烘烘的。
云层被风推走，一缕阳光斜着照在塑像模糊的面庞上。
"禾生": ......
"禾生": 我突然在想，炎国有那么多神话传说，“神农”“挖山人”“炎”......
"禾生": 到现在我们也不知道到底是确有其人，还是神话故事。神农会不会，也不是“一个人”呢？
"禾生": 她不希望别人记得她是谁，她只是希望，有更多人去做和她一样的事，才会故意隐去名字和样貌。
"禾生": 只是这样一来，作为一个人，就真的没有人记得她了......
"黍": 如果真的有这么一个人的话，她看到现在大荒城的模样，还会在意人们记不记得自己的名字吗？
"黍": 又或许，她就是害羞，才不想留下名字和样貌吧。

(滤镜)
"年迈的女性": 呼......
"黍": 你再不乖乖回去，接下来几天的饭里就别想见到肉了。
"年迈的女性": 黍......你不能这样欺负老人。
"黍": 那就有点老人的样子。这个天气穿着一件单衣跑出来赏雪，你真是好雅兴。今天可是小寒。
"年迈的女性": 我就知道，每到这个时节，腰就开始痛，真是一点不差......我哪里躺得住哟。
"年迈的女性": 今年冬天这么冷，明年开春的时候，冻住的土地能及时化开吗......
"黍": 那也不是你现在该操心的事，你再这样不顾身体，能不能看到明年春天还两说呢。
"年迈的女性": 那可不行......我还打算等开春的时候，再去一次北边。上次在东北边的森林迷了路，这次就走西边的路。
"黍": ......你是存心气我。
"黍": 等你入土了，我就叫人给你立一尊雕像摆在这，替你望着心心念念的北边。
"年迈的女性": 那就再好不过啦。
"年迈的女性": 可千万别按我现在的模样雕，丑死啦。
"年迈的女性": 身上的衣服，就按你弟弟送我的那件衣服去做吧，我很喜欢。
"年迈的女性": 哎，说起来，也有好几年没见过他了。也不知道，最后还能不能再见上他一面......
"年迈的女性": 时间过得真快哟......就好像昨天才刚遇到你一样。这几十年，就这么过去了。
"黍": 这几十年，大荒城的田地变大了两倍，每年的庄稼产量也翻了不止一倍......大家都管你叫“神农”，你就知足吧。
"年迈的女性": 人啊，总是贪心，哪有知足的时候。
"年迈的女性": 有了一年能种两季的稻子，就想要三季稻；有了一百亩的田，就想要两百亩......
"年迈的女性": 等到哪天我坐在这里，一眼都望不到大荒城的头，我就想，能不能去你说过的，那个风景如画、四季如春的地方。
"黍": 好啊，等你养好了病，明年一开春，我就带你去。
"年迈的女性": 你又在骗我......你每次说谎的时候，都会用力眨一下眼睛，我早就发现啦。
"黍": ......
"年迈的女性": 黍......你该知道，总有这么一天的。
"黍": 当然，我不是对你讲过，在遇见你之前，我早就见惯了。
"黍": 生老病死，万物法则......
"黍": 我......
"年迈的女性": 你现在，感受到了吗？
"黍": 你说什么？
"年迈的女性": 像“人”一样......
"年迈的女性": 会为一件极小的事情高兴，会为明知道结果的事情难过，会有期待，有不舍......
"年迈的女性": 我能感受到你的情绪......人就是因为这一点共同的情绪，才联系在一起的。
"黍": 你用了一辈子才教会我一件事......实在算不上个好老师。
"年迈的女性": 所以我走了以后，你可以替我留在这里吗？
"年迈的女性": 不需要你来当这里的守护神，只是作为一个人，生活在这里。
"年迈的女性": 把我们琢磨出来的那些种地的办法，教给那些年轻的孩子，你那么聪明，肯定教得比我好......
"黍": ......
"黍": 他们会记得，曾经有一个人，只是为了让她的同胞吃饱饭，就把一辈子都花在了这片天寒地冻的雪原上。
"年迈的女性": 我哪里是一个人，明明有一个神仙，装成人的样子，陪了我这么久。
"年迈的女性": 但是没关系，你和我们过着一样的生活，没有人知道你是偷偷跑入人间的神仙。
"年迈的女性": 虽然我看不到了，但或许有一天，大荒城也可以变成你说的那样的地方......那时，会有很多人陪你一起看风景，你应该就不会孤独了吧。
"年迈的女性": 来年那边山坡上迎春花开的时候，你能帮我编个花环吗？

(滤镜)
"禾生": 老师，时间不早了。我先去准备下秧用的东西了。
"禾生": 不管今年年成怎么样，我都会尽力......
"黍": 嗯，你去吧。
"黍": 你看，他们都还记得你呢。
"黍": 你一副淡泊名声的样子，倒是让别人惦记了你一千年......让我说你什么好。
羽兽衔来一朵黄色的小花，落在塑像的斗笠上。
它像是选中了一处筑巢的好地方，又接二连三地衔来好几朵带枝的花朵。不一会，黄色的花朵便覆满了帽檐。
怪他去后花如许，记得来时路也无。
