

羽毛笔

1.人员档案
基础档案

初始开放
【代号】羽毛笔
【性别】女
【战斗经验】三年
【出身地】玻利瓦尔
【生日】8月29日
【种族】黎博利
【身高】166cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放
【物理强度】标准
【战场机动】优良
【生理耐受】标准
【战术规划】标准
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】标准

客观履历

初始开放
真正玻利瓦尔人某中尉之女，父亲死后被父亲战友潘乔收养，成为其养女，而后一同辗转至多索雷斯。
多索雷斯事件后，与龙舌兰一同来到罗德岛，由于身份特殊，经过会议审查，最终同意其加入罗德岛。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看
造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员羽毛笔没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.16u/L
干员羽毛笔甚少接触源石。

档案资料一

提升信赖至50%以查看
给人感觉有些迷糊的黎博利女性。
很少主动表达意愿，也很少主动和人说话，日常生活中总是给人一种有些轻飘飘的感觉，以至于在她加入之初，部分干员以为是人事搞错了，不过当然，这种误会在见到她战斗中的状态后一般会得到解除。
战斗中，羽毛笔会表现出和日常中的迷糊截然相反的集中力，并且她在战场上会绝对服从指挥者的命令，同时大部分时候都能很好地完成命令，她的这一面与她平时状态所产生的反差令许多带她出过任务的队长都对她印象深刻。

档案资料二

提升信赖至100%以查看
羽毛笔本名拉菲艾拉·席尔瓦，父亲曾是潘乔的战友。由于母亲早逝，且真正玻利瓦尔人军纪宽松，她年幼时就跟随父亲在军中成长，并因她乖巧的性格，成为了众多将士共同的掌上明珠。
真正玻利瓦尔人是本地人为了反抗联合政府与辛嘉斯政府而成立的独立政府，以杜宾的角度来看，他们的军队草莽气很强，但缺乏很明确的组织性与纪律性。羽毛笔在这样注重义气与人情的环境中成长，若是忽视大环境，应当是相当幸福的，但那场葬送了她的父亲以及其余三千将士的战役发生了。
关于这场战役的详细情报，由于羽毛笔与龙舌兰都不是亲历者，潘乔也不愿对他们多提，而杜宾当时还任职于联合政府，同时玻利瓦尔三方政府在情报上本就不统一，对这种容易成为污点的事显然也会加以规制，因此我们也难以收集到非常准确的情报，从两人的回忆以及一些龙舌兰收集到的情报来看，这恐怕是一场对于当时身为真正玻利瓦尔人主战派中心人物之一的潘乔的迫害，而这场迫害，赔上了三千无辜士兵的性命。

档案资料三

提升信赖至150%以查看
我们惊讶于羽毛笔这样年轻且对于玻利瓦尔国内局势几乎没有认知的人会加入到这样的计划当中，这难免会让人对龙舌兰以及其父潘乔产生不好的想法。
当然，事实并非如此。
在一开始，无论是潘乔还是龙舌兰，都认为应当至少让羽毛笔远离纷争，于是，至少在来到多索雷斯后，他们选择了瞒着羽毛笔行动。然而，三人终究是家人，两人的种种行动最终还是被羽毛笔发觉。
据羽毛笔本人描述，她是通过冷战一周的方式来让两人同意她加入的。而龙舌兰则表示，这是他在经过思考后，花了数日说服父亲潘乔的结果。
毕竟，作为羽毛笔的义兄，他知道自己这个妹妹，平日虽然听话，但她的听话是建立在一种她所认为的信任关系上的。她愿意对自己依赖的人言听计从，而与此同时，她也不能接受自己被排斥在外，哪怕对方是出于好意，或者说，若是对方出于好意将她排斥在外，她更加无法接受。因为对她来说，同甘共苦是比什么都重要的事，这可能也与她的童年以及辗转成为潘乔养女的经历有关。
当然，一旦她选择了加入计划，我们就不能忽视她作为一名反抗多索雷斯市政府的战士的身份，懵懂无知不是为行为开脱的理由，不如说，相比龙舌兰的自知之明，若羽毛笔真的对此毫无自觉，而是将亲情作为自己行动的唯一准则，那么她在某种意义上比龙舌兰更可怕。
羽毛笔对此有所自觉，不过，她虽然心地善良，但在对潘乔行为的看法上，她比龙舌兰要更加坚定。因为作为同样在战火中长大的年轻人，她见过的战争并不比龙舌兰少，她对战争的看法也未必就比龙舌兰浅薄。事实上，就连杜宾也表示，不要说现在的玻利瓦尔的年轻人，就算是她，在离开玻利瓦尔前，也从来不知道除了战争以外阻止战争的方法。
对于羽毛笔这样的年轻人来说，潘乔的做法再正常不过，倒不如说，龙舌兰这样因为受到了坎黛拉的熏陶而变得有些摇摆不定的想法才是异类。
罗德岛无权也没有立场置喙玻利瓦尔的政治格局，也无意于评判坎黛拉与潘乔双方哪方才是正确的，我们只能从来自玻利瓦尔的人们身上了解到正切实发生在那片土地上的事。
或许没有人能够作出评判，唯有时间能给出答案。

档案资料四

提升信赖至200%以查看
从羽毛笔口中勾勒出的潘乔形象，与多索雷斯办事处从当地获取的情报，以及陈口中，乃至龙舌兰口中的潘乔都相当不同。
那是一个对儿子女儿很是关心，却不知道如何表达的老父亲形象。
没有外人的时候，羽毛笔最喜欢凑到潘乔身边问东问西，每当这时候，潘乔就会一边摸着她的头一边缓缓讲一些她未必听得懂，但却愿意听的话，这是她最喜欢的时光。
此外，在羽毛笔与博士聊天的时候，她不止一次提到，潘乔对于自己和龙舌兰的失望与自豪。
失望在他能感受到儿子随着在坎黛拉市长手下做事的时间变长，难免沾染了那种习气，而且他也看得出儿子的摇摆。
自豪却又在龙舌兰无疑是一个成材的儿子，他在各方面都做得有模有样，当别人提到他儿子如何如何时，他内心是高兴的。
他甚至说过，他其实希望至少龙舌兰与羽毛笔在他起事之前能够离开多索雷斯，这样，多索雷斯无论发生什么，都与他们无关。
当然，这些他或许从来没有对龙舌兰说过，亦或者，龙舌兰从未当真过。父子总是这样，不经意间，就成为了互相最了解的陌生人。
原本，羽毛笔是不打算跟着龙舌兰一起离开多索雷斯的，她想要留在那里照顾潘乔，是潘乔要求她离开，她最终才选择跟随龙舌兰离开，而她与龙舌兰之间的兄妹关系，也明显由于潘乔的事情而不再像过去那么融洽。
对于这一点，我们爱莫能助，毕竟家事向来剪不断，理还乱。不过，或许她对博士的逐渐亲近会是一个不错的开端，毕竟既然罗德岛选择接纳她作为我们的一员，也希望她能在这里找到新的生活以及属于她自己的道路。

晋升资料

提升至精英阶段2以查看
在不出任务的时候，羽毛笔往往会前往在舰内的酒吧。不过，她并不是去喝酒，而是去调酒的。
在多索雷斯时，羽毛笔的工作就是在某家小酒吧做调酒师，而她也将自己的这门手艺带到了罗德岛。
多索雷斯作为玻利瓦尔，莱塔尼亚，哥伦比亚三国文化的交汇处，在那里生活了数年的羽毛笔学习到了非常丰富的调酒种类，并且她的调酒水平也相当高。
并且，作为调酒师的羽毛笔，一如既往的安静，这在平时或许是她性格上的一些瑕疵，但在酒吧中，这让她意外地成为了一个不错的倾听者。毕竟，想找人倾诉的人，很多时候想要的并不是一个答案，而是倾听本身。
这一切，让羽毛笔逐渐受到了许多喜欢品酒或者喜欢买醉的干员欢迎，她出现在调酒台的日子，罗德岛的酒吧总会热闹一些。


2.相关道具
招聘合同
	
近卫干员羽毛笔，完全服从指挥。
当心，有的时候这未必是一件好事。

信物

用于提升羽毛笔的潜能。
一本《多索雷斯调酒指南》，上面不少配方旁边都有她的笔记，看来这些都是她擅长的，闲暇之余可以找她点一杯。


3.模组
REA-X
水蓝色黎明

为什么人们喜欢喝酒呢？
拉菲艾拉刚开始调酒师工作的那段时间，脑中时不时会浮出这个问题。
有问题的时候总是可以问爸爸。但这算是工作上的事情——爸爸平时很少和拉菲艾拉讲他工作上的事情，那么对等地，自己工作上的事情也不去问爸爸好了。
也不想拿这个问题去问哥哥。
尤其不想拿这个问题去问哥哥。
去问问客人吧！多索雷斯人来人往，但短短时间内，拉菲艾拉已经认得许多熟客，他们都喜欢朝着自己讲话。
在霍塔的曲声里一边狂舞一边大声喊自己“拉珐”和“姑娘”的人说，喝酒是为了色泽、口感、味道，更是为了一瞬的快乐。
在法朵的歌声里，靠着吧台慢慢地举起手，称自己“席尔瓦小姐”的人则说，喝酒不过是为了忘掉发生的事情，是为了一时的安宁罢了。
“谢谢你问我。”他们往往这样补充道。
拉菲艾拉不确定自己是否理解了所有这些答案，但她把它们全都记住了。应该这样的，她想。
时间变换。
陆行舰行驶的时候，船舱里到处都有一种规律的嗡嗡声。拉菲艾拉还没有习惯这种声音，毕竟它和羽兽的鸣叫、波浪的拍打都不同，但她并不反感这种声音。
她有问过其他干员，她现在知道，舰上就该是这样的。
陆行舰上，音乐的种类也多一些，很多自己都没听过。
不过，仍然会有一边狂舞一边大声喊自己“拉珐”和“姑娘”的人。遇到这种人的时候，就按他的要求，往饮料中挤一些最香甜的果汁、兑一些最甘冽的糖浆。与此同时，再暗暗把这些材料稀释成最清凉提神的味道。既给喝下去的人一瞬的快乐，也给他享受快乐所需的清醒。
也会有靠着吧台慢慢地举起手，称自己“席尔瓦小姐”和“羽毛笔小姐”的人。遇到这种人的时候，就像他轻声诉说的一般，在他眼前从酒架上取下最苦、最烈的几瓶，倒在杯里。但同时，不要忘了混入一点来自洛格罗尼奥的、当地最好的琼浆。眼看着他仰一杯苦酒下肚，却知道他喉咙里留下的总不全是苦味。
“谢谢你。”他们往往评价说。自己有时候会点点头，但感觉怪怪的，于是另外一些时候就不点头了。
当然，这样制作饮料的方法并没有全写在《多索雷斯调酒指南》里，但她自己记进去了。
这套书也已经送给了值得拥有它的人，不在手边，但她背下来了。
拉菲艾拉觉得这样就好了。
就该是这样的。


4.干员密录
坚韧的羽毛


"羽毛笔": ......
"花店店主": 美女，别等了，这家武器店已经关门了。
"羽毛笔": 欸？
"花店店主": 你是来观光的吧，这家武器店过去在多索雷斯有点名气，店主能搞到很多别人搞不到的好货。
"羽毛笔": 嗯，我知道。
"花店店主": 但是已经很久没开门了。
"羽毛笔": 这我也知道。
"花店店主": 哇，美女，没想到，你居然还挺了解多索雷斯的。
"花店店主": 不过，有一件事你肯定不知道。
"羽毛笔": 什么？
"花店店主": 多索雷斯是个寸土寸金的地方，而这家店的地段这么好，一般是不可能关了这么久还没被转租的。
"花店店主": 但这家店关了快一年了，依然没有被转租。
"花店店主": 你知道是为什么吗？
"羽毛笔": ......
"花店店主": 这件事可是个不小的秘密，一般人是不知道的，你要是感兴趣的话，来我的店里买一束花，我就告诉你，怎么样？
"羽毛笔": 因为这家店的店主和坎黛拉市长的关系不一般。
"花店店主": ......这你也知道？
"羽毛笔": 我当然知道。
(震动)
"游客": 抓小偷啊！
"羽毛笔": 我去帮忙。
"花店店主": 她的动作好轻盈，就像是......一片羽毛一样。

"犯罪分子": 嘿嘿，看来今天收获不小。
"羽毛笔": 站住。
"犯罪分子": 什么人？！
"羽毛笔": 把抢的东西还回去。
"犯罪分子": ......
"犯罪分子": 我还以为条子什么时候这么有效率了。
"犯罪分子": 原来是个小姑娘。
"犯罪分子": 小姑娘，你的爸爸妈妈没有教过你，在多索雷斯，随便逞英雄是会死......
(震动)
犯罪分子话还没有说完，羽毛笔就已经欺身靠近，猛地将他手中的刀打落在地。
(震动)
"犯罪分子": 咕啊啊啊啊啊啊！我的手！
"羽毛笔": 我的妈妈在我很小的时候就死了，我的两个爸爸都告诉我——
"羽毛笔": 做坏事是要受到惩罚的。
"羽毛笔": 把东西交出来。
"犯罪分子": 啧。
"羽毛笔": 咦......？
"犯罪分子": 别以为自己身手还不错就了不起了，小姑娘。
"犯罪分子": 这里是多索雷斯，多的是在这里扎根的势力。
"羽毛笔": ......为什么，你会吹这个口哨？
"羽毛笔": 这是真正玻利瓦尔人之间传讯的手段。
"犯罪分子": ......你到底是什么人？！
"羽毛笔": 我只是个......路人。
"犯罪分子": 哼，不管你是谁，你马上就会知道，你惹了惹不起的人......
"强壮的士兵": 我应该教过你，不要随便用这个信号。
"强壮的士兵": 坎黛拉的人时时刻刻都在盯着我们。
"犯罪分子": 对不起，老大，我遇到了点麻烦。
"犯罪分子": 我本来已经得手了，但是被这个小姑娘拦住......
"强壮的士兵": 罗德岛的人？
"羽毛笔": ......
"羽毛笔": ......塔吉克叔叔。
"强壮的士兵": 拉菲艾拉？
"强壮的士兵": ......
"强壮的士兵": 都放下吧，是自己人。
"犯罪分子": 拉菲艾拉......难道说，她是上校的女儿？！
"羽毛笔": ......
"羽毛笔": 为什么，叔叔？
"强壮的士兵": 跟我来吧，拉菲艾拉，说来话长了。
"羽毛笔": ......
"羽毛笔": 偷来的东西要还回去。
"强壮的士兵": ......
"强壮的士兵": 听你的。

"强壮的士兵": 你不是跟着埃内斯托一起去了那个罗德岛，怎么又回来了？
"羽毛笔": 我请了个假，想回来探望爸爸。
"强壮的士兵": 哈哈，原来如此。
"羽毛笔": 我不认识刚才那个人。
"强壮的士兵": 他......是我新收的手下，你不认识也很正常。
"羽毛笔": 塔吉克叔叔，我以为你们已经离开多索雷斯了。
"强壮的士兵": ......不少人在上校被捕之后确实离开了，但他老人家总归需要人照顾，我和其他一些人就留了下来。
"羽毛笔": ......
"羽毛笔": 你在骗我，塔吉克叔叔。
"羽毛笔": 我知道你的性格，你以前连其他人打牌要赌钱都会说两句，现在怎么可能突然放任手下的人去做这种事？
"羽毛笔": 你说那个扒手是新来的，但是他知道爸爸的军衔，你在说谎，他根本不是新来的。
"羽毛笔": 还有这间房间......火药的味道，很重。
"羽毛笔": 你想要重新组建一支队伍，然后去救爸爸，对不对？
"强壮的士兵": ......
(震动)
"强壮的士兵": 居然能闪开我的擒拿......身手长进了不少啊，拉菲艾拉。
"羽毛笔": 巴罗叔叔？！
"精明的士兵": 抱歉啊，拉菲艾拉，此路不通。
"强壮的士兵": 你聪明了不少，以前你的观察力没有这么敏锐。
"强壮的士兵": 本来，我只是想招待你一下就让你离开的。
"强壮的士兵": 现在，你的假期恐怕要延长几天了。
"羽毛笔": 没关系，我攒的假期还不少。
"羽毛笔": 我也不是为了阻止你们来的。
"强壮的士兵": ......你是我看着长大的，我要是有女儿，我一定会希望她和你一样乖巧，拉菲艾拉。
"强壮的士兵": 但是，在我们完成目标之前，我不能让你离开。
"强壮的士兵": 别怪我无情，拉菲艾拉。
"强壮的士兵": 从你跟着埃内斯托离开的那一刻起，你就不算在我们这一边了。
"羽毛笔": ......你们打算怎么做？
"精明的士兵": 和以前没什么区别，渗透、袭击、爆破，最好能在坎黛拉脸上开道口子。
"羽毛笔": ......
"精明的士兵": 别学埃内斯托那小子摆出一副“难道就没有别的办法了吗”的表情，孩子。
"精明的士兵": 你知道吗，何塞死了。
"强壮的士兵": 巴罗！
"精明的士兵": 她有权知道，不是吗？
"精明的士兵": 但这个蠢货不是死在战斗中，他是死于赌博。
"强壮的士兵": 坎黛拉是个怪物，她一手打造的这座城市是个怪物，我们现在惹不起她。
"强壮的士兵": 等我们救出上校，我们就离开这座城市。
"羽毛笔": ......我也来帮忙。
"强壮的士兵": ......！
"强壮的士兵": 你好不容易找到那么好的工作，没必要来跟我们蹚浑水。
"强壮的士兵": 你只需要在这里待到我们的事情结束就可以安全离开。
"羽毛笔": 但我不能就这样袖手旁观。
"精明的士兵": 算了吧，塔吉克，你打算装到什么时候？
"精明的士兵": 这孩子虽然听话，但可不是谁的话都愿意听的。
"强壮的士兵": 这可是我们所有弟兄的女儿！
"羽毛笔": 我是罗德岛的人，他们不会太为难我，我来帮你们和爸爸接触。
"强壮的士兵": ......
"精明的士兵": 瞧瞧，我们的女儿长大了。

"强壮的士兵": 我们回来了。
"强壮的士兵": 看，上好的羽兽。
"精明的士兵": 还有你要的调味料和其他一些食材也都买来了。
"羽毛笔": 谢谢你们。
"羽毛笔": 厨房我也清扫好了，接下来就交给我吧。
"强壮的士兵": 好，我们两个粗人不懂厨艺，要是有什么要帮忙的尽管使唤我们。
"羽毛笔": 嗯。
"强壮的士兵": 不过，真亏你想得到，烤羽兽，上校最爱吃的东西。
"强壮的士兵": 经过人工养殖的可食用羽兽体型都比较大。
"强壮的士兵": 我们完全可以把想要传递的信息写在纸条上，塞在里面，由你交给上校。
"精明的士兵": 说不定还能塞一些小玩意进去。
"羽毛笔": 嗯，我也想让爸爸久违地吃到爱吃的东西。
"羽毛笔": 他在里面肯定没怎么好好吃东西。
"强壮的士兵": ......是啊。
"强壮的士兵": 上校本来就是不爱享受的性格，在监狱里肯定过得也不好。
"强壮的士兵": 能吃到女儿做的烤羽兽，他老人家肯定乐坏了。
"精明的士兵": 上校知道你有这份心肯定也是高兴的，毕竟......
"强壮的士兵": 巴罗。
"精明的士兵": 行，我不该提。
"羽毛笔": 哥哥他......前阵子回来过。
"精明的士兵": 他去探望了上校，还去参加了什么婚礼。
"精明的士兵": 我远远地看了他一眼，没去找他。
"羽毛笔": 你们讨厌哥哥吗？
"强壮的士兵": 讨厌？怎么会。
"强壮的士兵": 上校被捕的时候，不是他出面，我们所有人可能已经被埋在外面的荒野上了。
"精明的士兵": 他是个有前途的小子，说不定以后他真的能出人头地呢，呵。
"羽毛笔": ......
"羽毛笔": 巴罗叔叔，把那个香料递给我。
"精明的士兵": 好嘞。
在火焰的炙烤下，羽兽肉逐渐拥有了美丽的光泽。
"精明的士兵": 啧啧，这个香味，真是让人怀念。
"强壮的士兵": ......是啊，我们还没来多索雷斯的时候，在野外就经常聚在一起烤肉。
"强壮的士兵": 虽然没有这么好的厨具，也没有这么丰富的香料，肉也是打猎来的，柴得很......
"强壮的士兵": 但是生起火，弟兄们围在火堆边上，就会觉得，再大的苦都挨得过去。
"精明的士兵": ......谁说不是呢。
"精明的士兵": 塔吉克，接着。
"强壮的士兵": 你什么时候买的？
"精明的士兵": 就在刚才。
"强壮的士兵": 我怎么没发现？
"精明的士兵": 要是让你发现了，我这个侦察兵不是白当了？
"强壮的士兵": 哼。
强壮的士兵没有多言，只是打开罐装酒，猛地灌了一口。
"羽毛笔": 我也要。
"精明的士兵": 好嘞。
羽毛笔稍显笨拙地拉开拉环，双手捧着罐子，小口小口地喝了起来。
士兵们喝酒从来不讲究品质，这酒的味道和她亲手调的比起来简直是云泥之别。
但这刺激的口感，却一瞬间让她回忆起了从前。
她想起有一次，爸爸打了胜仗，所有人在营地里庆祝。
那时她已经学会了做饭，她也很喜欢给这些叔叔做饭。
哥哥喜欢安静的地方，于是躲在帐篷里睡觉。
但最后被他们吵得没办法，想要去制止，却被爸爸硬拉着喝酒，最后两个人都喝醉了。
营地里充满了欢声笑语。
那时，爸爸经常会开怀大笑。
那时，哥哥的心事总是写在脸上。
......
烤肉冒出的滋滋声将她拉回现实。
她忽然有些感谢博士。
要是放在过去，她一定会纠结于自己该怎么做，希望有一个人能给她出主意。
但是现在，她早就想好了。

"游客？": ......
"羽毛笔": ......
"游客？": 啧。
"游客？": 是我。
"游客？": 抱歉，跟丢了，不过，她去的方向是监狱，应该是要和潘乔接触。
"游客？": 是的，她和潘乔的残部接触过。
"游客？": 嗯，很可能有这层关系。
"游客？": 调集人手。
"羽毛笔": ......
"羽毛笔": ......这种时候，真想听博士夸一夸我呀。

"羽毛笔": 爸爸，我来了。
"潘乔": 噢，我的孩子，好孩子，你终于来了。
"羽毛笔": 爸爸，我还给你带了这个，你最爱吃的烤羽兽。
"潘乔": 嚯嚯，我女儿做的烤羽兽，这真是很久没有吃到了。
"潘乔": 过来，让我好好看看你。
"羽毛笔": 好。
"潘乔": 比之前稍微瘦了一点，是不是罗德岛的伙食不太好？
"羽毛笔": 没有，罗德岛的伙食可好了。
"羽毛笔": 可能是最近出的任务有些多了吧。
"潘乔": 别太累着自己，规律的作息和饮食很重要。
"羽毛笔": 嗯，我知道。
"羽毛笔": 爸爸，你身上的伤痕变多了。
"潘乔": 哼，监狱是用拳头说话的地方。
"潘乔": 只不过是告诉了一些人，上了年纪的老东西也不是那么好欺负的罢了。
"羽毛笔": 我下次给你带一些药膏来吧。
"潘乔": 好，好。
"潘乔": 你觉得，罗德岛这个地方怎么样？
"羽毛笔": 我觉得......挺好的，公司里的人都很友善，而且待遇也不错。
"潘乔": 嗯，那就好。
"潘乔": 不过，给别人打工总是没个着落。
"潘乔": 罗德岛不是在各个国家之间到处跑吗？你跟着他们走的时候也自己留心一下。
"潘乔": 有合适的地方，就在那里扎根吧。
"羽毛笔": 我不能回玻利瓦尔吗？
"潘乔": ......傻孩子。
"潘乔": 玻利瓦尔没什么好的。我现在最大的心愿，就是你能平平安安的。
"羽毛笔": 那哥哥呢？
"潘乔": 那个臭小子......
"潘乔": 他想要做事，那就去做。
"潘乔": 事到如今，他就算和我说，他想要给坎黛拉看门，我也不会反对。
"潘乔": 但他永远想不清楚，自己究竟想要什么。
"潘乔": 犹犹豫豫，瞻前顾后，这样的人怎么能成事！
"羽毛笔": 我觉得......哥哥不是没有想清楚。
"羽毛笔": 哥哥是知道自己想要什么的。
"羽毛笔": 他只是在害怕。
"潘乔": 害怕？他能害怕什么？
"羽毛笔": 哥哥害怕失去，他害怕当他真的选择了某一条道路的时候，他会失去爸爸，会失去我。
"潘乔": ......
"潘乔": ......你是这么认为的吗？
"羽毛笔": 嗯。
"羽毛笔": 在罗德岛上，哥哥其实很少和我说话。
"羽毛笔": 哥哥的想法，大概和爸爸你一样，希望我能通过罗德岛找到自己的归宿吧。
"羽毛笔": 但是......为什么呢？
"羽毛笔": 我也是在玻利瓦尔长大的，为什么只有我应该离开这里，而你们就不应该离开呢？
"潘乔": 因为——
"羽毛笔": 爸爸，之前的叛乱，我也参与其中。
"羽毛笔": 我并不是无辜的那一个。
"潘乔": 你本来不应该被卷进来！
"羽毛笔": 可是，我不愿意眼睁睁地看着这一切发生。
"羽毛笔": 而且，就算我眼睁睁地看着这一切发生了......我真的就能够置身事外了吗？
"羽毛笔": 我越是去想这些问题，我就越困惑——
"羽毛笔": 但我也愈发地理解了哥哥，理解了爸爸。
"羽毛笔": 我也想要做些什么。
"潘乔": ......
"羽毛笔": 这份烤羽兽，是我和塔吉克叔叔他们一起做的。
"潘乔": 塔吉克......
"潘乔": ......
"潘乔": 这个混账东西，就算情况很糟糕，他也不该去找你来做这件事！
"羽毛笔": 是我主动要帮忙的。
"羽毛笔": 我知道，很多事情很复杂。
"羽毛笔": 虽然我想要去弄懂，可我还没有弄得太懂。
"羽毛笔": 但是，有一件事我是明白的，爸爸。
"羽毛笔": 你不能让那些尊敬你、爱戴你的人白白为你送死。
"潘乔": 所以......你希望我不要收下这份烤羽兽，是吗？
"羽毛笔": ......嗯。
"羽毛笔": 下次，我会给你做更好吃的食物。
"潘乔": 这是你长这么大以来，第二次对我提要求。
"潘乔": 你长大了，拉菲艾拉。
"羽毛笔": 你们都这么说，但是，我感觉自己和以前没有什么区别。
"羽毛笔": 我希望爸爸身体健康，我希望哥哥少做危险的事，就这么简单。
"潘乔": ......
"潘乔": 埃内斯托那小子之前来过。
"羽毛笔": 嗯，我知道。
"潘乔": 他问我，记不记得我和他母亲第一次见面时，她胸口别着的那朵花。
"潘乔": 我说，我忘了。
"潘乔": 我真的忘了。
"潘乔": 也是，我变老了。
"羽毛笔": 是紫丁香。
"潘乔": 什么？你怎么会......
"羽毛笔": 是你告诉我的呀，爸爸。
那天，她把喝得烂醉的爸爸扶回帐篷，爸爸拉着她迷迷糊糊地说话。
说着说着，爸爸就哭了。
因为爸爸想到了他的妻子。
想到了他和妻子初遇时，她胸口的那朵花。
紫丁香，一朵美丽的紫丁香。
"潘乔": 对啊，是紫丁香。
"潘乔": 我怎么会忘了呢。
"潘乔": ......
"潘乔": 谢谢你，孩子。
"潘乔": 把这只烤羽兽带回去吧。
"羽毛笔": ......真的可以吗？
"潘乔": 拉菲艾拉，我的孩子。
"潘乔": 我原以为有些话我只会和埃内斯托说，没想到，这些话也有对你说的时候。
"潘乔": 当你决定去做一件事，就不要畏首畏尾。
"潘乔": 绝不要被别人的想法左右。
"羽毛笔": ......嗯。
"羽毛笔": 爸爸。
"潘乔": 什么？
"羽毛笔": 既然你会把对哥哥说的话告诉我......那么，你会把对我说的话告诉哥哥吗？
"潘乔": ......
"羽毛笔": 你要答应我。
"潘乔": ......我答应你。

"强壮的士兵": 都准备了吗？
"精明的士兵": 三十个，一个不少。
"强壮的士兵": ......
"强壮的士兵": 你说，拉菲艾拉愿不愿意跟我们一起走？
"精明的士兵": ......别傻了。
"精明的士兵": 是谁之前不想把她卷进来的？
"强壮的士兵": 哈，也是。
"强壮的士兵": 跟我们这群明天不知道就会死在哪的人一起根本没有好处。
"精明的士兵": 你还想明天死？
"精明的士兵": 我看，今天就差不多了。
"强壮的士兵": 拉菲艾拉，你回来了。
"强壮的士兵": 上校他还好吗？
"羽毛笔": 嗯，爸爸他还是老样子。
"精明的士兵": 等等，你的手上......你怎么把烤羽兽带回来了？
"羽毛笔": 这是爸爸的答复。
"强壮的士兵": ......
"强壮的士兵": 这不可能。
"强壮的士兵": 上校不可能甘心待在监狱里。
"精明的士兵": ......丫头，你骗了我们。
"精明的士兵": 你是去说服上校的，是吗？
"羽毛笔": 坎黛拉的手下一直在盯着你们。
"羽毛笔": 我不希望你们白白送死。
"强壮的士兵": ......你还是那么善良，孩子。
"强壮的士兵": 但我说过了，我们没有多少机会了。
"强壮的士兵": 让开，孩子。
"羽毛笔": ......不。
"羽毛笔": 你们不能过去。

领头者向身后的同伴点了点头，示意准备突击。
这里是潘乔残部的据点，根据密报，他们打算密谋营救潘乔。
女士的意思是，格杀勿论。
"坎黛拉手下": （低声）三，二，一——

(震动)
"坎黛拉手下": ——嗯？
坎黛拉的手下们愣了一下。
房间中只有躺倒在地呻吟的士兵，以及一个站在房间中央的女孩。
女孩拿着巨大的镰刀，镰刀反射着慑人的寒光，而寒光照到她的脸上，却照出两道泪痕。
"坎黛拉": 发生了什么？
"坎黛拉手下": 女士，我们进来的时候就已经是这样了。
"坎黛拉": 哦？
"坎黛拉": 你是埃内斯托的......
"羽毛笔": 我是罗德岛的干员，代号羽毛笔。
"坎黛拉": 罗德岛的干员......怎么会在这里？
"羽毛笔": 这群士兵私藏军火被我偶然发现，所以我就出手了。
"坎黛拉": 这是我们多索雷斯的私事，在你发现的时候，就应该告诉我的手下。
"羽毛笔": 抱歉，坎黛拉女士，事急从权。
"坎黛拉": 我也很抱歉，孩子，这个理由，不够充分。
坎黛拉话音未落，身后的手下们已经举起武器对准了羽毛笔。
就在这时——
"坎黛拉": 是我。
"坎黛拉": 哦？
"坎黛拉": ......呵呵，原来如此，我知道了，我很快就会回来。
"坎黛拉": 我改变主意了，孩子。
"坎黛拉": 这是个不错的理由。
"坎黛拉": 把这些人都带回去，对他们好一点。
"坎黛拉手下": 女士？
"坎黛拉": 我的一位老朋友忽然主动提出想要和我聊一聊，我现在心情很好。
"坎黛拉手下": 我明白了。
"坎黛拉手下": 跟上，把这些地上的杂碎都带走！
"坎黛拉手下们": 是！
"坎黛拉": 你很勇敢，孩子，你为他们赢得了活下去的机会。
"羽毛笔": ......
"坎黛拉": 你在想什么？
"羽毛笔": 我在想，我应该感谢你吗？
"坎黛拉": ......哈哈哈。
"坎黛拉": 以前，埃内斯托告诉我他有个很乖的妹妹，我没有在意，现在看来，他对你的评价失之偏颇。
"坎黛拉": 你知道吗，孩子，你不该出手的。
"坎黛拉": 你最正确的做法，是看着这一切发生，然后转身离开。
"坎黛拉": 你还年轻，你有离开玻利瓦尔的权利。
"坎黛拉": 而你今天做的这一切，虽然救下了一些人，但是，也让我记住了你。
"坎黛拉": 被我记住不是一件好事。
"羽毛笔": 我知道。
"羽毛笔": 我认真考虑过了，我是自己决定这么做的。
"坎黛拉": 你的哥哥对我说，长在玻利瓦尔这个国家上的尖刺，是他唯一的喜乐。
"坎黛拉": 你呢，你怎么想，孩子？
"羽毛笔": ......哥哥，他对于玻利瓦尔的事想了很多很多。
"羽毛笔": 我一开始也想要变得和哥哥一样，但我发现，我做不到。
"羽毛笔": 我想得更多的，永远是我身边的亲人。
"坎黛拉": 即使你们没有血脉相连？
"羽毛笔": 嗯。
"羽毛笔": 即使我们没有血脉相连，我永远是哥哥的妹妹。
"羽毛笔": 我也永远是爸爸的女儿。
"羽毛笔": 如果他们不打算离开，那么，我也不应该离开。
"羽毛笔": 就这么简单。
"坎黛拉": ......你让我想起了我接手这座城市的时候，孩子。
"坎黛拉": 我的父亲是个混蛋，这座城市是他留下的烂摊子。
"坎黛拉": 我有能力去改造它，可是为什么呢？
"坎黛拉": 你说，是为什么呢？
"羽毛笔": ......因为你也是你爸爸的女儿？
"坎黛拉": 没有这么简单，但也没有那么复杂。
"羽毛笔": 我不明白。
"坎黛拉": 总有一天，你会明白的。
"坎黛拉": 走吧，孩子。
"坎黛拉": 你是被狂风卷起的羽毛，风暴会无情地摧残你......可如果你足够坚韧，也会看见只能在风暴之中窥见的景色。

"羽毛笔": ......
"花店店主": 美女，既然你都知道这家店不会开了，你为什么又在这里发呆呢？
"羽毛笔": 你是谁？
"花店店主": 我是之前和你搭话的人，你忘了吗？
"羽毛笔": 忘了。
"花店店主": ......好吧。
"花店店主": 对了，这个给你。
"羽毛笔": 嗯？
"花店店主": 你之前不是帮忙抓了一个小偷吗，失主想要给你谢礼，但是找不到你人，最后找到我这里。
"花店店主": 我也不知道你在哪，但我想你既然对这里这么了解，可能还会再来，就擅自帮你保管了下来。
"羽毛笔": ......啊，你是那天和我搭话的人。
"花店店主": 我刚才就这么说了啊！
"羽毛笔": 你怎么又在这里？
"花店店主": 因为我开的花店就在这附近啊。
"羽毛笔": 花店？
"花店店主": 对，我曾经是一个参加极限赛的运动员。
"花店店主": 有一天，我在赛场上摔倒了，当所有人对我发出嘘声的时候，我却看到一朵花，那朵花仿佛在对我微笑。
"花店店主": 所以我干脆退出了体育界，开了这家店。
"花店店主": 哎，等等我！
"羽毛笔": ......你这里有紫丁香吗？
"花店店主": 当然。
"羽毛笔": 我要买一束。
"花店店主": 是要送人吗？
"羽毛笔": 嗯，送给我的家人。
