

远牙

1.人员档案
基础档案

初始开放
【代号】远牙
【性别】女
【战斗经验】四年
【出身地】卡西米尔
【生日】10月10日
【种族】黎博利
【身高】155cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放
【物理强度】标准
【战场机动】优良
【生理耐受】标准
【战术规划】普通
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】标准

客观履历

初始开放
“远牙”骑士查丝汀娜，于特锦赛上打响名气，目前隶属于由感染者骑士组建的红松骑士团，是一名在卡西米尔拥有相当程度知名度的感染者骑士。在卡西米尔本届特锦赛及一系列风波之后，红松骑士团与罗德岛达成合作关系，远牙骑士也作为合作者来到罗德岛，接受矿石病相关治疗，并为罗德岛提供战斗支援。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看
造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】5%
干员远牙感染程度较轻，但体表可见少量源石结晶。

【血液源石结晶密度】0.21u/L
尽管远牙骑士的病情较为稳定，病灶得到一定程度的控制，目前以观察为主。

骑士竞技确实来钱很快，如果不是有钱支付治疗费用，她的情况不可能是现在这样。那个血骑士，确实给了不少人更多选择的机会。
——华法琳

档案资料一

提升信赖至50%以查看
在红松骑士团与罗德岛达成合作，多位感染者骑士来到罗德岛接受治疗的这段时间内，大家很快便对骑士们各自不同的性格有了一个大致的认知。
远牙骑士在许多人看来，是一个少言寡语，冷静内敛的人物。原本作为独立骑士获得“远牙”这一称号，这位感染者骑士小姐拒绝了众多大骑士团和企业发来的邀请，公开宣称考虑建立骑士团，这一选择为她带来了不小的麻烦，但同时也为她加入红松骑士团提供了契机。
与骑士团其他早期成员相比，加入较晚的远牙骑士与伙伴们之间或多或少都还存在一些需要磨合之处，但就她与焰尾等人，以及其在罗德岛期间与我们的其他干员的相处来看，远牙骑士出乎意料地并没有她外表展现出的那样孤傲难以接近，在坚硬的表壳之下，这位感染者骑士的态度是相当平和，甚至柔软的。

档案资料二

提升信赖至100%以查看
远牙骑士能够在特锦赛预选中大放光彩，其本身的实力自然是不可小觑。
较为难得的是，尽管个人实力在红松骑士团之中也可以算得上是首屈一指，但远牙骑士并没有许多有实力者或多或少都存在的通病——傲慢。这位身材娇小的骑士小姐十分善于合作，在团体的行动之中，她往往会主动与队友进行配合，如若需要担任主攻手，她的攻击便会凶猛而强势，而如果团队中配备有其他攻坚手，远牙又会改变策略，她就像是真的能聆听风声，捕捉风中最细微的讯息一般，机敏灵活地远距离为团队提供辅助。
另外值得一提的是，在最初接触时，远牙骑士简洁而独特的说话方式一度令一些干员对她产生误会。但很快大家便发现，她先吐出半句令人困惑的短句，然后再补充说明的说话方式，只不过是太过习惯独自思考，总是很快地在脑中归纳出重点，得出结论，然后脱口而出。而在意识到大家会因此而困惑之后，才追加后续的补充说明。

档案资料三

提升信赖至150%以查看
远牙骑士原名查丝汀娜·瓦伦泰，出生在卡西米尔一个宁静的小乡村，一直到成年为止，都还只是一个普通的乡村女孩而已。
查丝汀娜从小就憧憬成为骑士，就像任何一个普通的卡西米尔孩子那样。穿着闪亮盔甲的骑士威风凛凛，强大帅气，是大家崇拜的对象。尽管在查丝汀娜的成长过程中，骑士竞技逐渐盛行，曾经的骑士精神逐渐为卡西米尔人所淡忘，但由于耀骑士在赛场上的活跃，查丝汀娜所憧憬的骑士形象难得没有受到太多破坏，对于这位自己心目中骑士的模范，在之后会面时，双方的处境都与最初相去甚远，第一次近距离地接触自己心怀憧憬的对象，查丝汀娜的心情也只有其本人才最清楚。
然而怀着成为骑士的梦想，在成年后踏上前往大骑士领的旅途的乡村女孩，从不曾想过毫无道理的厄运会突然降临在自己身上。在查丝汀娜正式到达大骑士领，注册成为一名骑士之前，途中的一次意外令她染上了矿石病，而在血骑士尚未夺冠的当时，感染者想要成为骑士无异于痴人说梦，梦想在意料不到的情况下毫不讲理地被掐灭，失去目标的女孩无处可去，无处可归，直到血骑士获胜，推动感染者骑士法案被制定这一消息传来。
彻底心灰意冷之后又重新燃起的希望之火，真实而灼热，人们会被其烫伤，却又趋之若鹜，无法松手。

档案资料四

提升信赖至200%以查看
远牙的经历并不特殊，和所有感染者骑士一样，想要获得正式的骑士资格，就必须付出比常人多数倍的努力。很难想象这样一个身材不占优势的女孩是如何在血腥的非法竞技中存活下来，又是如何艰难地获得骑士资格，最后在预选赛上大放光彩，以领先的人气提前获得称号。
而当这个女孩一路闯入特锦赛，尽管争议颇多，但却也有了一批支持者，同时收入不菲，在大众眼中，除去作为例外的血骑士，一名感染者骑士能够有的最好的结果也不过如此。
但这一切对于远牙本人来说，或许都没有那么重要。不管是想要自己组建骑士团，还是同意加入红松骑士团，都充分说明远牙想要的绝不只是名声或财富这样单纯的东西。
她已经是一名骑士了。乡村女孩查丝汀娜的梦想是否真的已经实现了呢？在成为感染者之后，又重获一线希望，紧紧抓着这根细细的丝线攀爬，却越是向上，越是接触到曾向往的骑士的另一面，走到今天，或许比起拥有任何财富或名声，比起曾向往过的骑士荣光，查丝汀娜只是更想回家。
在罗德岛接受治疗期间，除去和骑士团的同伴待在一起的时间，无人的舰桥上层就是远牙最常待的地方。她在那里回忆起曾经在田地间劳作，攒钱为自己购置第一张长弓时，幻想自己将来能使出怎样帅气的招式。她怀念那些散发阳光气味的干草垛，怀念拂过耳畔的风，还有那些听她吹奏小曲的亲友。而当她已能够使出足够帅气的招式时，她已经只想要回到过去那种简单安静的乡村生活。
当她独自坐在高处，吹响自己的那支木笛时，只期盼风能将笛声带回家乡，就仿佛自己也就此能够归乡一样。

当然，查丝汀娜也比任何人都更清楚，回到过去的生活对于感染者来说，只不过是一种奢望。

晋升资料

提升至精英阶段2以查看
通常来说，远牙总是会同骑士团内的其他成员待在一起。尽管有时野鬃和灰毫的争吵会令她头痛，但就算是这样，她也会沉默地跟随同伴一起行动。比起焰尾总有种种想法，灰毫和野鬃各自有自己坚持的目标，远牙加入并留在红松骑士团的动机其实最为单纯。
焰尾邀请了她。她们同为感染者骑士，拥有相同的处境，并且红松骑士团接纳了她成为同伴，带给她安全感。对于一个落单离群，没有归处的人来说，并不需要更多理由了。可以说，远牙并不在乎红松骑士团今后将向什么样的方向发展，只要同伴都还在，只要她现在所拥有的这份归属还在，对于她来说就已经足够了。
她将不惜一切，捍卫她珍视的那些东西。


2.相关道具
招聘合同

“远牙”骑士查丝汀娜，不会漏过任何目标。
不太喜欢吵闹，但更不愿孤单一人。

信物

用于提升远牙的潜能。
粗糙的木制短笛。由远牙亲手削制，能够吹出简单的音节。做工简单，所有扎手的木刺都被细心地磨平。


3.模组
DEA-X
首战支援套组

......风声。
我能听到风的声音变了。
刚刚还很安静，但是现在却变得吵闹。
......
有很多人......来看这一场比赛。
我的第一场骑士竞技赛。
和之前地下竞技场不同......这是一场正式的比赛。
......不同？
成为正式的感染者骑士，真的就和之前有什么不同了吗？
......
......快了。
时间不多了，比赛就快要开始了。
我......
我知道，我会赢。
我会赢......
......

打扰了，请问查丝汀娜·瓦伦泰小姐在吗？为您特制的新装备到了！
咦，瓦伦泰小姐人不在吗？
这......人从中午开始就不见了？没人知道她去了哪，现在马上就要准备上场了，人却还没有回来？
这就难办了，第一场比赛就迟到，会给观众留下坏印象的，这对瓦伦泰小姐今后的发展可没有半点好处啊！
而且，这里的定制品都需要她本人确认，如果她不在的话......
咦，等一等，这是什么声音？
嗯......这好像是，笛声？

轻缓的笛声被风温柔地裹挟，被带到很远的地方。
向着高处，向着远处。
向着约定好要回去的那个地方，风不停地吹。
拜托了，就将这支曲子带回去吧。
告诉大家。
查丝汀娜终于成为骑士了。
不用告诉大家。
查丝汀娜其实很想家。

......
......哎呀，这都什么时候了！
我怎么发起呆来了，真不应该！到底是谁还这么有闲心，在这里吹这么土气的乡村小调？
哎，不管了。
快快，时间不多了，得赶快把瓦伦泰小姐找回来！


DEA-Y
支持者来信

敬爱的查丝汀娜小姐：

我是查丝汀娜小姐的忠实追随者！
......非常抱歉，我实在不知道该怎么写这开头的第一句话，废掉的信纸已经快把纸篓塞满，最终还是只能写下这种没有新意的开场白。

这是我人生中头一次给崇拜的对象写信，您曾在记者采访时说过，您会阅读每一位支持者的来信，我完全相信您！
我想要在这里先祝贺您得到了“远牙”这个称号，真的非常帅气！您和飞羽骑士的那场比赛我就在现场，最后您不靠支援就取胜的姿态打动了所有人，您拿到赛季第一是实至名归！
自从三年前头一次看到查丝汀娜小姐的比赛，我就喜欢上了作为骑士的查丝汀娜小姐。您或许不记得，当时我坐在看台的前排，您的对手骑士出招失误，险些伤到观众，是您不顾受伤拦下了危险。在您身后被您救下的人中，就有我和我的家人。
从那时起，您就已经是我的憧憬对象，查丝汀娜小姐是真正的骑士，我无比确信这一点。那时我还是一名学生，只要我努力学习成绩进步，家人就会奖励我，带我来看您的比赛，可以说，是您给了我不断前进的动力。

我多想像您一样成为一名光荣的骑士！骑士的箭锋绝不会指向手无寸铁的人，我决不相信查丝汀娜小姐会暴力袭击其他骑士团的粉丝！
我认识的“远牙”骑士查丝汀娜，就算受伤也不会认输，在赛场下也从不对其他骑士恶言相向。我，还有其他支持者都不会相信那些污蔑您的言辞，请您也不要在意那些不负责任的报纸上的报道，我们都期盼您能够尽快回来！
以及，听到查丝汀娜小姐说想要组建自己的骑士团，我非常高兴！您过去总是独来独往，有时看起来会有些孤独，这让我和其他追随者都很担忧......不论如何，不管您最终决定是要组建自己的骑士团，还是加入其他骑士团，或者继续作为独立骑士活动，只要是查丝汀娜小姐的决定，我们都会一直支持！
希望您一切顺利！

您忠实的支持者