

龙舌兰

1.人员档案
基础档案

初始开放
【代号】龙舌兰
【性别】男
【战斗经验】三年
【出身地】玻利瓦尔
【生日】5月15日
【种族】佩洛
【身高】182cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放
【物理强度】标准
【战场机动】标准
【生理耐受】普通
【战术规划】优良
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】普通

客观履历

初始开放
前多索雷斯国际贸易管理部副主任，本名埃内斯托·萨拉斯，于多索雷斯城内暴乱事件中被革职，后经由干员陈引荐，通过测试加入罗德岛。
被数日前刚与自己发生过冲突的对象带上罗德岛，在这样尴尬的情况之下依然表现得若无其事，并一路维持着友好爽朗的社交氛围，干员龙舌兰确实不愧为多索雷斯市长女士手下不可多得的外交人才。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看
造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员龙舌兰没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.15u/L
干员龙舌兰频繁接触源石......或者是源石相关产物，这或许和他过去的工作有关。有一定感染风险，需要注意后期观察。


“这个人试图用笑容来糊弄过关的态度让我觉得他并不是很安全。各种方面来说，都不是很安全。”
——苏苏洛

档案资料一

提升信赖至50%以查看
在来到罗德岛后，干员龙舌兰看起来非常快速并轻松地适应了新的生活模式。
他发挥了他出色的交际能力，几乎能够毫无违和地介入任何对话，能够和所有人顺利友好的沟通交流。干员龙舌兰甚至参与了一些争端的调解，并且成果斐然，他总用不引起反感的态度，巧妙地能提出令所有人都能接受的解决方案。
这种出类拔萃的交际能力看上去像是与生俱来，不会给他带来任何负担。有一些干员将龙舌兰与其他擅长社交的干员放在一起比较，大家惊讶地发现，干员龙舌兰似乎永远笑容爽朗，姿态友善，似乎从没有人看到干员龙舌兰表现出任何负面情绪。
然而，完全没有负面情绪的人是不存在的，一些与他有所接触的干员始终对此抱有忧虑。

档案资料二

提升信赖至100%以查看
名为埃内斯托·萨拉斯的佩洛年轻人出身玻利瓦尔的一个军人家庭，父亲潘乔·萨拉斯因其怀揣的爱国理念而加入本土反抗势力“真正玻利瓦尔人”，就此离开家庭，也离开了埃内斯托母子二人。
就在长年不归的父亲为玻利瓦尔的独立而斗争的期间，萨拉斯夫人罹患恶疾，缠绵病榻近一年后撒手人寰，留下年幼的埃内斯托独自一人。而一直到埃内斯托料理完母亲的后事，潘乔·萨拉斯才风尘仆仆地出现在家门口。
此后，埃内斯托被父亲带在身边离开家乡，跟随军队走过玻利瓦尔各地。他曾被送入真正玻利瓦尔人的预备队伍，与一群年纪相仿的少年人一同接受较为专业的军事化训练。八年前潘乔于战场上失利，在经历了三年漂泊生涯后，老军人带着埃内斯托与拉菲艾拉来到多索雷斯，暂时蛰伏于这座城市，以期东山再起。
相较于听从父亲的安排、心思更加单纯的干员羽毛笔，埃内斯托对于很多事情的看法都要更加深入且复杂。在多索雷斯居住的五年时间让这个年轻人完全融入了这座城市，这里放纵自由、享乐至上的种种理念都对其影响颇深。而在市长女士手下工作的经历，无疑也改变了他对许多事物的看法。

档案资料三

提升信赖至150%以查看
干员龙舌兰很快就在罗德岛做成了这样两件事：
其一，他提高了不少干员对酒的品鉴能力。闲暇之余，他偶尔会出现在酒吧中，为其他干员介绍酒的品种，并为他们找到适合他们口味的酒，而当有调酒师，尤其是他的义妹，羽毛笔在时，对各种混合酒也相当了解的他也会对各种混合酒进行介绍，毕竟众所周知，羽毛笔虽然是个优秀的调酒师，但她很少主动说话。
其二，他在加入罗德岛后，发现罗德岛并不反对干员们在工作之余拥有自己的兴趣，于是打算在舰内继续经营他的武器店——与在多索雷斯时的情况相比较，罗德岛四处移动的特性令其能够更加便利地购入各地的优秀武器。而面对作为客人登门的干员们，龙舌兰则会认真地根据每一位客人的实际情况加以推荐。除此之外，干员龙舌兰看起来与罗德岛内优秀的工匠们都相谈甚欢，或许武器的定制与改装也即将被提上日程。

从以上两方面来看，干员龙舌兰展露出了一种机巧玲珑的社交风格，并且不愧为前多索雷斯国际贸易管理部的副主任，商人气质在其身上也十分显著。
不过在罗德岛内，似乎也有对于他来说不那么容易相处的对象，同样来自玻利瓦尔的干员杜宾算是其中之一。龙舌兰与杜宾在初次照面时的气氛并不能算非常融洽，但是，对于将种种复杂思绪掩藏在笑容背后的龙舌兰，同一个国家出身，拥有更甚于他的复杂经历，对玻利瓦尔有更加深刻想法的杜宾或许反而是罗德岛上最能理解他的人。事实上，杜宾也轻易地看穿了他，并且，杜宾将他视作一个来自祖国的，值得培育的青年，对他相当关注，这让龙舌兰在面对杜宾时会罕见地表现出局促的一面。

档案资料四

提升信赖至200%以查看
【权限记录】
关于在这一届多索雷斯大奖赛过程当中发生的事件，干员陈已经在报告中简要地向我们说明了其前因后果，其中特别提到了她为何会推荐龙舌兰与拉菲艾拉来到罗德岛。
潘乔·萨拉斯筹划已久的计划功亏一篑，他本人未来有很长一段时间将在监狱中度过，除此之外，市长坎黛拉·桑切斯以为大奖赛提供了绝佳额外节目为由，特赦了潘乔以外的参与计划的人员，只是对他们进行了革职以及驱逐出境处理，这不可谓是一种莫大的讽刺。
而面对对未来感到迷茫的龙舌兰以及羽毛笔义兄妹，干员陈思索再三，最终决定引荐两人来到罗德岛。干员陈认为自己尚且没有资格审判龙舌兰的所作所为，并且，她也感受到了龙舌兰对自身行为的挣扎，因此，她选择让埃内斯托可以试试通过在多索雷斯新建立的罗德岛办事处的申请加入罗德岛，而最终，龙舌兰与羽毛笔共同来到了罗德岛。
需要在这里特别补充说明的是，如果埃内斯托是为了达成目的，能够视平民的性命于无物的那一类人的话，罗德岛必然不会接纳他。
但是，我们能够依靠陈对事件的还原，从而了解到埃内斯托的一些想法。老潘乔的计划困难重重，为了使潘乔能够顺利在暗中联系上外部的可用势力，负责指挥行动的埃内斯托必须在行动中吸引市长及其他意外出现的人物的注意。他需要在多索雷斯城内煽动起一定程度的恐慌情绪，同时也需要对市长坎黛拉施加一定的心理压力。为此，在事件过程中，埃内斯托指挥其下属在居民区内安放了相当数量的炸药......针对这一行为，陈在报告中指出，当时的居民区正因大奖赛的举办而被临时征用，所有居民在赛前已经完成撤离，理论上来说，那里会是那一段时间内多索雷斯最空旷的区域。
当然，这并不是说埃内斯托身上理应背负的罪责能够因此而有任何轻减，也并非是在为其辩护。只是，在了解事情经过之后，我们至少可以确定一点：
埃内斯托·萨拉斯不想要一座可以移动的废墟。他也不想要遍地的尸体。
或许正因他少年时看过战争，知晓其残酷，所以才不希望自己也变得像那些自己记忆中的军队一样，将尸体和破坏视作炫耀的资本。

晋升资料

提升至精英阶段2以查看
我们看到的这个年轻人性格并不真的像他表现出的那样阳光爽朗，在他其实没有对我们过多遮掩的情况下，想要发现这一点并不是一件难事。
干员龙舌兰对自身的经历和周遭人的经历都有所思考，能够保持思考是一件非常难得的事。很明显，埃内斯托对老潘乔的某些想法并不赞同。尽管如此，在这次多索雷斯的事件中，他还是选择了帮助自己的父亲。
多索雷斯的动荡与最终老潘乔·萨拉斯的失败，对于埃内斯托·萨拉斯来说，是一个令他下定决心的重要事件。现在，年轻人已经确信自己甩脱了上一代的意志和掌控，决心要找到自己新的方向。
这个方向或许会与上一代的选择截然不同。埃内斯托始终承认，他属于玻利瓦尔，未来他还会再回到玻利瓦尔。如果有更多像他这样的年轻人，玻利瓦尔的局势或许也会产生新的变化。
这个年轻人始终在摸索属于自己的那条路。这令我们怀有期待。


2.相关道具
招聘合同

近卫干员龙舌兰，在战场上也面带笑容。
别担心，他会把一切都安排妥帖。

信物

用于提升龙舌兰的潜能。
刻有姓名和日期的铭牌。从拿到它的那一天起，龙舌兰就一直随身携带。现在是时候该放下它了。

私人信件 

发送给博士的私人信件，用于将龙舌兰的潜能提升至满级。
信中谈及了他返回多索雷斯时遇到的数件寻常事，以及他将带回岛上的几瓶陈酿。


3.干员密录
尖刺的滋味


多索雷斯  赌场 
"疑惑的客人": 喂，你们都凑在那里看什么？
"兴奋的客人": 你还不过来看！这家店的老板亲自上桌和别人赌牌，快来快来，赌局的胜负马上就见分晓了！
"疑惑的客人": 这么兴奋干什么？对面坐的是哪个不长眼的家伙，是没听过老板在赌桌上的大名吗？
"兴奋的客人": 哈哈哈，你过来就知道了！
"兴奋的客人": 就是那家伙。
"疑惑的客人": 什么？！这家伙居然回来了，他居然还敢回来。
"兴奋的客人": 嗨，既然他敢光明正大地坐在这里，说明在市长眼里，他做的那些事嘛，早就一笔勾销了。
"荷官": 河牌圈，有人要继续加注吗？
"龙舌兰": 谢谢，我要跟进。
"赌场老板": 你确定吗？
"龙舌兰": 哈哈，这有什么不能确定的？
"赌场老板": 为了那家伙，你决定搭上你自己吗，小子？
"赌场老板": 你就算保下那家伙的一只手又能改变什么呢？你看他那样子，游荡在路上，双目无神，可是当他走进赌场，啧——两眼放光。
"龙舌兰": 哎呀，这里可是多索雷斯，这里到处是这样的人。
"赌场老板": 那怎么不见你去坐别的赌桌呢？
"龙舌兰": 唉......那家伙只有一只手了，砍掉之后日子可就难过了。
"赌场老板": 谁知道他另一只手是怎么没的，按照他那个德行，说不定就是在哪张赌桌上输掉的。
"龙舌兰": 其实......他的另一只手是打仗时失去的。
"赌场老板": 什么？
"龙舌兰": 他从前在我父亲手下当兵，从我还小的时候，我就认识他了。
"赌场老板": 茉莉，再给我上一杯。
"赌场老板": 弃局吧，你不可能赢过我手里的牌。
"龙舌兰": 不好意思啦，老板。
"龙舌兰": （摊牌）
"兴奋的客人": 呃......这还真是厉害。
"疑惑的客人": 同花......大顺，呵呵，天啊，这小子可真幸运。
"赌场老板": （茉莉，这小子是不是......？）
"荷官": （老板，我确实没看到他有什么动作，需要我叫人来吗？）
"赌场老板": （......不，算了。）
"赌场老板": （我听说桑切斯女士对他有些安排......真是这样的话，就当卖这小子个人情吧。）
"赌场老板": 你确定非要保住那家伙的手吗？为此你需要放弃桌子上的所有筹码，这可是好大一笔钱。
"龙舌兰": 哈哈哈，老板，如果有人向你提出用这么多钱换一只手，那么这张桌上你是最不应该犹豫不决的人。
"赌场老板": 茉莉，给那个家伙松绑吧，让他们一起离开。
"荷官": 好。
"赌场老板": 你可以检查检查那家伙的每根手指，这么昂贵，可不能出纰漏。
"龙舌兰": 哈哈，我怎么会不相信您呢，您的好信誉这条街都有目共睹。
"龙舌兰": 至于这位先生......您看起很久都没有好好休息过了。回家吧，好好洗个澡，睡一觉。
"落魄的赌徒": 埃内斯托，我......
"龙舌兰": 抱歉，老板，我还有急事，就先告辞了。

"落魄的赌徒": 埃内斯托！埃内斯托！等等！
"龙舌兰": 嗯？
"落魄的赌徒": 我一直在喊你，但你没有回头，所以我追出来了。
"龙舌兰": 这位先生，您找我还有事情吗？
"落魄的赌徒": 我不知道你还记不记得我，我们见过，那时你还小，不到我的膝盖，还有你妈妈，她那时也在，就那么倚在门框上。
"龙舌兰": ......记得，我都记得，何塞先生。
"龙舌兰": 那时我和妈妈手里就剩下一点钱，要不是您穿过一整片战区将物资送到家里，那个冬天我和她肯定会很难熬。
"落魄的赌徒": 我也只是奉潘乔先生的命令而已，不值得你记挂那么久的，埃内斯托。
"龙舌兰": 我参军后本想找到您答谢一番，但是父亲告诉我您已经负伤离开了。
"落魄的赌徒": 是啊，丢了一只手，战场上已经没有我的位置了。
"落魄的赌徒": 你这次回来是为了探视......呃、不，看望潘乔先生吗？
"龙舌兰": 嗯，我们约在中午会面。
"落魄的赌徒": 那我先回去了，你赶紧去吧，别耽误了。
"落魄的赌徒": 唉......好多过去的事情我本以为自己都记不得了。可一看到你，感觉那些日子重新又变得清晰了。
"龙舌兰": 我也以为自己忘得差不多了......
"龙舌兰": 何塞先生......停手吧，别再赌了。
"落魄的赌徒": 哈哈，你误会了，我回家，回自己家。你好不容易帮我脱身，我怎么好意思再去。
"龙舌兰": 如果，我是说如果您需要的话，可以来这里找我，虽然能提供的工作挣得不多，但是足够重新生活了。
"落魄的赌徒": 好......
"落魄的赌徒": 谢谢你，埃内斯托。

多索雷斯 监狱
"潘乔": 你来晚了，我足足等了你一个钟头。
"龙舌兰": 不好意思啊，老爹，我路上遇上了些事，就耽搁了。
"潘乔": 你在为你的拖沓找借口吗，埃内斯托？
"龙舌兰": 我的错误，很抱歉，父亲。
"潘乔": 哼，看来在那个罗德岛待了一年后，你嘴里的漂亮话变少了。
"龙舌兰": 罗德岛上需要逢迎的人不多，讲话不必再像以前一样八面玲珑了。
"潘乔": 是吗？这些你在信里从没说过。
"龙舌兰": 都是些不足挂齿的小事，没有专门提一嘴的必要。
"潘乔": 你那一张小纸片确实说不了多少事。
"龙舌兰": 唉，其实有很多事我也想告诉你。
"龙舌兰": 但罗德岛上的事务远比我想的繁杂，很难抽空坐下来好好去写一封信，只能挑些重要的事言简意赅地讲讲。
"龙舌兰": 老爹你知道吗？罗德岛上也有很多来自玻利瓦尔的干员，有一位杜宾小姐，她和你一样也是军人出身。
"龙舌兰": 我还在上面经营着一家武器店，那里有很多懂行的人，和他们做生意总是很愉快。
"龙舌兰": 还有博士和凯尔希女士——
"潘乔": 够了，埃内斯托！你离开前我嘱咐过你什么？
"龙舌兰": 老爹你放心啦，我有照顾好拉菲艾拉。她很健康，在那里的日子过得也很舒心。
"潘乔": 这点东西你已经在你那张小纸片上翻来覆去地讲过好几遍了。
"龙舌兰": 她......已经是个成年人了，老爹，有些事情我不方便过问。
(震动)
"潘乔": 埃内斯托，够了，我当时说的不只这些！
"龙舌兰": 哦......是那句话。
"龙舌兰": 原来......老爹你指的是那句话啊。
"潘乔": 我提醒过你，早早想清楚自己未来要做的事情。
"潘乔": 不要光顾着眼皮底下的日子，不要把自己的才能浪费在追求安乐的生活上，做个有远大抱负的人。
"龙舌兰": 我肯定会留在玻利瓦尔的，只是现在还不是时候。
"潘乔": 那你要等到什么时候！等到你满头白发，等到玻利瓦尔彻底粉碎吗？！
"龙舌兰": 老爹，我、我还有些疑惑没有想清楚，关于自己，关于玻利瓦尔，都没有想清楚。
"潘乔": 是我低估了坎黛拉那个女人给你造成的影响，没想到就算你离开这里不再接触她，脑子里还是时时刻刻装着她那一套。
"龙舌兰": 虽然老爹你不认同坎黛拉女士的行事作风，但我却始终无法否认，她也有她的道理。
"潘乔": 你这个优柔寡断的性子真是随了你母亲，早知道我就应该不顾你母亲的请求把你带在身边养大，这样一来你至少能做个坚毅果决的士兵。
"龙舌兰": 老爹，妈妈不曾做错什么，她能在那样的环境抚养我长大实属不易，付出的艰辛、耗费的心力远超常人想象，她没道理受老爹你的指摘。
"潘乔": 抱歉，埃内斯托。
"龙舌兰": ......老爹，你知道来时的路上我遇上谁了吗？
"潘乔": 谁？
"龙舌兰": 何塞先生，他在你手下做了三年的传令官。
"潘乔": 是他啊。
"龙舌兰": 他曾多次奉你的命令为妈妈和我带回物资，你还记得吗？
"潘乔": 嗯。
"龙舌兰": 他告诉我，他还记得妈妈，不是照片上的她，不是冷冰冰的她，她在他的记忆里仍然鲜活真切。
"龙舌兰": 我以为只有我还记得那样的她......
"潘乔": 你难道认为我心里从没有惦念着她吗，埃内斯托？
"龙舌兰": 妈妈去世前曾告诉我，她初见你时，胸口别着一朵花，正是那朵花，吸引你从人群中走向了她。  
"龙舌兰": 老爹，你能想起那是什么花吗？
"潘乔": 我......
"潘乔": 想不起来了。
"龙舌兰": 呼——
"龙舌兰": 真是遗憾，我原本希望你能告诉我的。

"市长保镖": 埃内斯托先生，请留步。
"龙舌兰": 哈，好久不见了，布克先生。
"市长保镖": 坎黛拉女士听闻您近日回到多索雷斯，希望和您见一面。
"龙舌兰": 麻烦问下，坎黛拉女士为什么找我？
"市长保镖": 请您先上车，到了地方坎黛拉女士会自己告知您的。
"龙舌兰": 好......正好我也想去拜访坎黛拉女士，就劳烦您了，布克先生。

"龙舌兰": 这是......婚礼现场？坎黛拉女士在这里吗？
"市长保镖": 请跟我来，坎黛拉女士就在最前面那张桌子。
"坎黛拉": （用叉子敲击玻璃杯）
"坎黛拉": 指挥先生，可否请您暂停这段美妙的旋律，我有几句话想向这对新人说。
"坎黛拉": 在我这短短的半生中，婚姻始终是个遥远的词汇。我曾深深爱过，但爱却从不能给我胆量去缔结这样一份特殊的契约。
"坎黛拉": 一个人要鼓起怎样的勇气，才能把自己的手交付给另外一个与自己毫无血缘关系的人，连同他的财产、身体、情感、命运也一同交付。
"坎黛拉": 在婚礼前，我曾问过威尔先生，我们的新郎，我问他是否知道自己所做之事充满风险，犹如赤身裸体在荒野行走。
"坎黛拉": 但是威尔先生告诉我，他愿意为了见一朵花而穿越整片风暴。
"坎黛拉": （举杯）那便去吧，威尔先生，勇敢走进那片迅起的狂风，去日夜不休地讨她快活吧！
(震动)
"坎黛拉": 敬不止的岁月，敬不绝的爱意！
(震动)
"众人": 敬岁月，敬爱意！
"龙舌兰": （抿紧嘴唇）
"市长保镖": （坎黛拉女士，他来了。）
"坎黛拉": 埃内斯托，好久不见了。
"龙舌兰": ......坎黛拉女士，许久不见，您的身体还好吗？
"宾客A": 他怎么会出现在这里......这可是坎黛拉女士主持的婚宴，他好大的胆子。
"宾客B": 嘘......小声点，他可是坎黛拉女士请来的，典礼前她就说了，会带一位特殊的客人前来。
"坎黛拉": 诸位，想必大家都不陌生，这位是埃内斯托·萨拉斯，我最得力的职员之一，曾在国际贸易管理部就任。
"宾客B": 欢迎回到多索雷斯，埃内斯托先生。
"龙舌兰": 谢谢您的欢迎，先生。
"坎黛拉": 你的长假过得怎么样，埃内斯托？
"龙舌兰": 劳您挂心了，坎黛拉女士。虽然遇到了很多意外，但总体还好。
"坎黛拉": 介意讲给我听听吗？
"坎黛拉": ......你的眼睛似乎有些泛红，不要紧吗？
"龙舌兰": 我离开太久，忘记了这片沙滩上的风总是吹得很急。
"坎黛拉": 是吗，我倒是觉得今天晚上的风徐徐吹来，很惬意呢。
"龙舌兰": 您......又把这艘船重新捞起来了吗？
"坎黛拉": 嗯，今年年末我打算再装饰一遍，继续投入使用。
"龙舌兰": 经历过那些混乱和爆炸，最后沉入水底，它还能接着再服役吗？
"坎黛拉": 它曾经的优秀表现让我无从挑剔，到现在，我依然期待见到它的未来，且我依然相信，它在未来，大有可为。
"龙舌兰": 可我记得，您不是个恋旧的人。
"坎黛拉": 东西旧不旧从不在我考量的范围，我只在乎，用得久不久。
"坎黛拉": 再说，好东西不怕久存，就像桌上这瓶朗姆酒，产自我的私人酒庄，陈酿七年，是当年最好的一批。
"坎黛拉": 这七年在黑暗中静置的时光，只会让它更加醇香。
"坎黛拉": 你不想来一杯尝尝吗？
"龙舌兰": 哈哈，谢谢您，坎黛拉女士，半杯就好，在外面太久，我的酒量不像以前那样好了。
"坎黛拉": 也好。布克先生，为我们的客人倒半杯吧。
"龙舌兰": 不用了，我自己来就好。
"坎黛拉": （眉毛一挑）你已经不习惯这样了吗？
"龙舌兰": ......麻烦你了，布克先生。
"市长保镖": 请用。
"龙舌兰": 谢谢，那坎黛拉女士，我就不客气了。
"龙舌兰": （端起酒杯抿了一口）
"坎黛拉": 怎么样？
"龙舌兰": 咳咳，口感醇厚，风味十足，不愧是您一贯的好品味。
"坎黛拉": 你喜欢吗？
"龙舌兰": 哈哈，这是您的收藏，我怎么好有这样的心思呢？
"坎黛拉": 你去见过你父亲了，埃内斯托。怎么样，他还好吗？
"龙舌兰": 嗯，家父身体还算硬朗，谢谢您一直以来对他的关照，我会永远记在心里。
"坎黛拉": 唉，那个老顽固，想必就算身陷囹圄也要和你说上几句我的不是吧。
"龙舌兰": 哪里哪里，家父反倒是一直在数落我的不是，抱怨我这个儿子胸无大志，一点也不像他。
"坎黛拉": 唉，他真的是老糊涂了，连自己的儿子也识不清。
"龙舌兰": 哈哈哈......坎黛拉女士您说笑了，父亲哪有不了解孩子的。
"坎黛拉": 你并非没有抱负，相反，你心里能装下的，远不止一座多索雷斯。
"龙舌兰": 坎黛拉女士......您的话我有些不明白。
"坎黛拉": 多索雷斯不会永远是我的城市，我在衰老，但它的荣光却日渐辉煌，周围垂涎它的人也越来越多，我需要一个人。
"坎黛拉": 一个在群兽环伺的环境中能协助我保卫它的人，一个在我离开后依然能让它走向远方的人。
"坎黛拉": 如何，你想再来一杯吗？
"龙舌兰": （摩挲着手里的杯子）
"坎黛拉": 这瓶酒你带回去慢慢品尝吧，或许最终你会喜欢上它的味道。
"伴娘A": 扔到我这里来，扔给我！
"伴郎B": 哎哎，给我给我。
(震动)
"伴娘B": 啊，这是丢去哪里了？
"伴郎A": 好家伙，这可丢得够远的。
(震动)
"龙舌兰": 这是什么？！
"坎黛拉": 哈哈哈哈哈哈哈哈！看来我要等你的好消息了。
"龙舌兰": 这......实在是太尴尬了，我这就还给新娘，让她重新再抛一次吧。
"坎黛拉": 留着吧，就当是个好兆头，多索雷斯可有不少好姑娘。
"坎黛拉": 看天色已经暗了，你要是不方便回去的话，就在附近的酒店住一个晚上吧。我知会过他们了，给你留了一个房间。
"龙舌兰": ......谢谢，坎黛拉女士，给您添麻烦了。
"坎黛拉": 我还有其他事，就先离开了。
"龙舌兰": 嗯？您还有事情要说吗？
"坎黛拉": 埃内斯托，或许你彻底远离玻利瓦尔反而会活得更自在，你有想过吗？
"龙舌兰": （摇头）
"坎黛拉": 为何？
"龙舌兰": 因为它的尖刺是我唯一的喜乐。
"坎黛拉": 那便去吧，埃内斯托先生，勇敢走进那片迅起的狂风，去日夜不休地讨它快活吧！  

"龙舌兰": 呃，头好疼啊......好久没喝过这么烈的酒了......
"龙舌兰": 真是的......我怎么出门还把花束带出来了，算了......一会儿找个垃圾桶扔了吧。
"龙舌兰": 前面怎么围了这么多人？先生，不好意思，麻烦让我过去好吗？
"龙舌兰": ......这不是昨天那家赌场吗？
"赌场客人": 小伙子，你等会儿再过去吧，赌场里刚刚死人了。
"龙舌兰": 死人？
"赌场客人": 有个倒霉蛋刚刚赢了一笔大的，没受住刺激，当场就不行了。
"龙舌兰": 呵，这还......真是造化弄人。
从赌场金碧辉煌的大门中，一副担架被人送出，埃内斯托隐约可以看出白布下的人形，他拧紧眉头，正打算快步离开。
忽然，一阵风轻轻掀起布的边角，从底下，露出了一只残缺的胳膊。
"龙舌兰": ......
"龙舌兰": （攥紧拳头）
"龙舌兰": 您好，麻烦等下好吗？
"赌场员工": 小子，有什么话一会儿再说，没看到这边在抬死人吗？
"龙舌兰": 就给我一点时间，一点就够。
"赌场员工": 你干什么......哈哈，花，你在他胸口别一朵花做什么？怎么，你认识这个家伙？
"龙舌兰": 嗯。
"赌场员工": 那他谁啊？
"龙舌兰": 没什么特别的，就是一个普通的玻利瓦尔人。
