

U-Official

1.人员档案
基础档案

初始开放
【代号】U-Official
【性别】女
【直播经验】少于一年
【出身地】未公开
【生日】1月4日
【种族】札拉克
【身高】159cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放
【物理强度】普通
【战场机动】缺陷
【生理耐受】普通
【战术规划】缺陷
【战斗技巧】缺陷
【源石技艺适应性】普通

客观履历

初始开放
U-Official，通称主播U，曾在某移动城市作为网络主播活动，经干员卡达介绍与罗德岛签订合作协议，在为干员们提供直播服务的同时负责活动主持等工作，也作为顾问在罗德岛与各地传媒机构合作时提供帮助。
除了向自己伸出援手的卡达，主播U还与罗德岛上的一些干员有过一面之缘，不过那些经历似乎不甚愉快，当时主播U也并未以现在的名字行世。最终，在主播U的强烈要求之下，我们决定暂缓对她的背景调查。

尤里卡？
——偶然路过的龙舌兰

你认错人了你这个道貌岸然的大骗子！
——语无伦次的主播U

临床诊断分析

初始开放
造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员U-Official没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.12u/L
该干员连门都不愿意出。
不出门对预防矿石病倒也不是完全没好处，但每天一直坐着，对身体肯定不好。还是希望这位干员能多运动一下，如果觉得困难，我可以帮忙做一些基础的拉伸。
——嘉维尔

太好了！那就麻烦嘉维尔医生了！
——初来乍到，努力想和大家打好关系的主播U

太好了！嘉维尔，她在罗德岛的首播就靠你了！啊，还有，毕竟人家刚来，你下手轻一点。
——答应帮主播U的首播出主意的可露希尔

档案资料一

提升信赖至100%以查看
【直播记录一】
欢迎来到我们今天的“小U有约：罗德岛帅哥专访”特别节目，我是大家的主播U！今天我们请到的嘉宾是——
欸？傀影先生人不见了，莱恩哈特先生要出外勤，连雪绒弟弟也在忙，所以请这位......呃......阳光开朗热情大帅哥......来临时救个场？行吧......
嘉宾是，罗德岛最热情的干员，THRM-EX先生！
......
“我的热量冲击无坚不摧”，真的吗？我不信。
欸，为什么突然开始倒计时了？
是什么惊喜吗？好期待啊！

【直播记录二】
八小时不间断直播挑战！在不打扰干员工作生活的前提下，连续八小时不冷场、不下播！如果主播赢得了挑战，请大家多多打赏！如果主播输了，明天就做嘉维尔医生的拉伸挑战第二期！
你好，请问怎么称呼？
初次见面，多谢你喜欢我的直播！
......
没错，照相器材真的非常重要......
提示音？有什么设备报错了......好像不是我的，是你的设备吗？
嗯？怎么了，怎么突然不说话了，是我说错什么了吗？
......
............
..................
你倒是说句话呀稀音小姐！

【直播记录三】
主播U来到罗德岛以来的第一次吃播！特邀嘉宾是——锵锵，炎国大明星，食铁兽小姐！
......
没事的没事的，虽然对炎国尚蜀的美食早有耳闻，但我其实也很能吃辣的。来，让我尝一尝......
（剧烈的咳嗽声）
不，不用涮水！既然说了是吃播，我就一定要完成预定目标！
......
我没事，既然直播是工作......对待工作就要......说到做到......你看，一盘肉就剩一片了......不吃完多浪费啊......
有没有考虑去尚蜀做主持人？嘿嘿，好啊，我从来不嫌工作机会多，等我吃完这片肉......

附记：主播U在吃掉最后一片肉之后因过量出汗脱水倒地，被紧急送至医疗部，所幸并无大碍。
又及：食铁兽小姐被主播U的职业精神感动，正在替她联系尚蜀文艺界的熟人，试图为她开辟更宽阔的职业道路。


2.相关道具
文件夹

存放着随身手记的文件夹，首次获得道具时获得U-Official，非首次获得后可提升U-Official的潜能。
纸上用可爱的字迹记录着主播的种种心得，翻过来会发现这其实是移动城市地图，上面详细标注了讨债人的出现频率。

招聘合同

“最后的全能系美少女”U-Official，不久前刚完成从主持到主播的惊险一跃。
前段时间对反跟踪技巧有了深刻理解，不过以后应该用不上了......吧。

信赖物品 
	
主播U的直播切片
提高干员U-Official的信赖。
记录了直播精彩瞬间的存储装置，可以增加U-Official的信赖值。