

休谟斯

1.人员档案
基础档案

初始开放
【代号】休谟斯
【性别】男
【战斗经验】十八年
【出身地】哥伦比亚
【生日】2月20日
【种族】丰蹄
【身高】185cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放
【物理强度】标准
【战场机动】标准
【生理耐受】优良
【战术规划】普通
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】标准

客观履历

初始开放
休谟斯，哥伦比亚某拓荒地废弃物处理站的实际负责人。经当地办事处干员介绍，来罗德岛治疗矿石病，同时作为工程部的一员为罗德岛提供服务，也协助罗德岛处理日常产生的固体废弃物。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看
造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】13%
体内存在多发性矿石病病灶，所幸体积均小且处于静止状态。需要在今后的治疗中密切关注病灶的活动情况。

【血液源石结晶密度】0.30u/L

看这张单子，他矿石病其实挺重的，可测出来的各种身体指标都挺不错，尤其是肺活量，居然是我的二倍还多！我不得不说这是个非常具有研究价值的案例！
——华法琳

其实是你该运动了吧。
——嘉维尔

档案资料一

提升信赖至50%以查看
当后勤干员和这位憨厚壮实的丰蹄谈笑风生，并带他参观罗德岛为他分配的宿舍时，她一定想不到，短短三天之后，那间宿舍就变成了一座由二手物品、自制工具和各种零件组成的恐怖迷宫。更可怕的是，里面物件的数量还在稳步增加。
这间险些连门都关不上的宿舍在后勤部引发了一次小小的恐慌——他只用一个三天就在宿舍里堆了这么多东西，可以想见，再过一个三天，里面的东西就要冒出来了。
在休谟斯拍胸脯保证这样的事情不会发生，自己会对宿舍内部格局进行整顿之后，后勤部的干员们半信半疑地等了一星期。
在那之后，休谟斯主动邀请后勤部参观他的宿舍，那里已经变得井然有序起来，除了空间狭窄、墙壁的颜色也不大对头之外，至少，看起来，房间里的杂物一件也不剩了。
“难为你了，”后勤干员感叹道，“扔那么多东西很累吧。”
“没扔啊。”
“那房间里少了的东西......”
“一件都没有少。”
说着，休谟斯钻到了床底下。
后勤干员以为休谟斯会从床底下把那些东西掏出来，正想说不用了，只听“啪”的一声，休谟斯似乎按动了床底下的什么开关。
然后，从床上方一个看起来只是装饰的大挖斗里缓缓滑出一个巨大的伸缩式金属箱，箱体不断伸长、伸长、伸长，直到接触到床板时，箱门自动弹开，里面是一个伸缩式置物架，被一星期前那些二手物品、自制工具和零件塞得满满当当。
“这是总量的五分之一，”休谟斯的声音从床底下传来，听起来有点发闷，“还有五分之一已经变成了这个收纳系统的各种组件。你想不想看剩下的五分之三？只要在床底下操作一下就能从另外几面墙后面调出来，就是有点花时间。”

档案资料二

提升信赖至100%以查看
休谟斯擅长古怪的发明，但更擅长的是从报废的工业制品中回收那些尚可使用的部分。
面对废旧工业制品时，一般人的想法是把能用的部分拆下来，不能用的部分就丢弃掉，而休谟斯的字典里几乎就没有“丢弃”这个词。最能佐证他这种精神的，就是那个在干员中间流传甚广的“休谟斯循环”：他用电热锅的零件做了一台面包机，用面包机的零件拼凑了一台电视机，电视机坏了之后变成了电暖气，电暖气最后又变回了电热锅。
听到这个传言的可露希尔于是半开玩笑地扔给他一个刚从仓库里翻出来，锈迹斑斑的铁皮档案柜，想看看他能做到哪一步。第二天，休谟斯相当不好意思地告诉她，那个柜子锈得太厉害了，就算是自己，也不敢用上面的铁皮做任何有实用价值的东西。
可露希尔刚想拍拍他的肩膀，告诉他有些东西该丢就要丢，他就从怀中掏出一件铁皮做的驮兽摆件——用柜子上最后一点勉强能用的铁皮做的，驮兽头部甚至特意留了两块锈斑充当眼睛。
凭借着这样的才能，休谟斯很快就成了罗德岛上固体废弃物处理方面的首席顾问。尽管他时常提出一些过于激进的建议，但工程部和后勤部的每一位干员都承认，休谟斯的到来，让罗德岛各种物资的循环利用效率都提升了一大截。

档案资料三

提升信赖至150%以查看
除了“发明创造”和物资回收利用，休谟斯还掌握着一些不大上得了台面的“小技巧”，比如用细铁丝开锁，比如不用密码打开哥伦比亚流行的终端操作系统，再比如用废金属制作外形连三岁孩子都骗不过去，但就是能在自动贩卖机里买到东西的假硬币。
他的这些“知识”琐碎，不成体系，事倍功半，他自己常常知其然而不知其所以然，但可操作性极强，只要按照他的指示一步一步来，就一定能达到满意的结果。举个例子，他就是这样，在一个漆黑的暗夜，出于最朴素的同情心，帮助了一名素不相识的佩洛少女，指导她用地上捡到的发卡打开了罗德岛食堂厨房的锁，两个人在深夜的食堂里大快朵颐。
从另一个角度来说，他的这些技术也在一些外勤任务中发挥了意想不到的作用。例如，在和某座移动城市的管理者商谈合作事宜时，负责谈判的干员吃了好几次闭门羹，而休谟斯摸清了管理者出门的规律，在他的必经之路上做了手脚，准确无误地弄爆了他的车胎，强行为双方创造了见面机会......
诸如此类的事迹，休谟斯还有很多。而这些“小技巧”，近乎偏执的节约精神，还有那些稀奇古怪的“发明创造”，都与他生活了十几年的拓荒地固体废弃物处理站密不可分。

档案资料四

提升信赖至200%以查看
【权限记录】
在哥伦比亚的官方宣传中，广阔的荒野是一片能让人实现梦想的希望之地；许多来自各个拓荒地的人却告诉我们，拓荒地上并非没有希望，只是对于普普通通的拓荒者来说，那些希望都太渺茫；而各地的固体废弃物处理站，通称“处理站”或“垃圾填埋场”，则是希望含量最稀薄的地方之一。
原则上，这是一个拓荒地上最底层的设施，安排的是那些用拓荒者身份代替服刑的重刑犯，在其中工作的人甚至没有资格擅自离开。
然而，很多无辜的人，只是因为得罪了什么人，或是被认为没有创造利润的能力，也会被丢进处理站，身处凶神恶煞的重刑犯中间，最后顺理成章地变成最底层中的最底层。
好在，休谟斯站了出来。
一开始，他只是个初来乍到，空有一身力气的毛头小伙子，在回收被源石粉尘污染的钢材时感染了矿石病；可感染之后，他并未灰心丧气，反而用种种废料拼凑出一套极为笨重的防护设备。所有人都觉得他是个倒霉蛋加傻瓜，但在某一次同样的任务开始之前，要亲自回收钢材的那个人扭扭捏捏地找到了他。
当钢材回收完毕，那个人从装备里把自己择出来时，他浑身都被汗泡透了，整个人几乎虚脱。别人都等着看倒霉蛋二世的乐子，可当上面出于宣传需要，请医生来给处理站的人们诊断矿石病时，“倒霉蛋二世”却是回收过污染钢材的几个人里唯一一个非感染者。
就这样，休谟斯意识到，就算是被丢到处理站自生自灭的垃圾，至少也有拒绝腐烂的资格。
之后的事情就显得顺理成章：他左手拎着用来拆解和改装的工具箱，右手拿着沉重的镰刀，造了一些东西，打了一些架，救了一些人，最终成了整个处理站，从含冤入狱的小办事员，到心狠手黑的抢劫犯，人人心服口服的带头大哥。
他对他们毫无保留，他们也愿意将自己的手艺倾囊相授，无论是读书写字还是溜门撬锁。因为他们知道，如果休谟斯只剩一口肉吃，他会把那块肉分给处理站的所有人，自己去舔盘底的肉汤——好在，有他的奇思妙想和学来的种种“小技巧”傍身，这样的窘境还从未出现过。

晋升记录

提升至精英阶段2以查看
【权限记录】
【2月27日，公函】
尊敬的投诉人：
我们非常能体会您作为一位父亲的心情，但请您理解，法律面前人人平等，您的儿子不得不为他犯下的过错负责。
若尚有其他疑问，欢迎再次来函。
 
【3月18日，公函】
尊敬的投诉人：
关于您的重审请求，我们进行了审慎的讨论，得出的结果是，法庭量刑并无不妥之处。请您理解。
若尚有其他疑问，欢迎再次来函。
 
【5月5日，公函】
尊敬的投诉人：
您投诉的案件并无重审必要。
 
【6月1日，公函】
尊敬的投诉人：
您的儿子已经选择前往拓荒地。如果不希望影响他在拓荒地的发展前景，请勿就一件已经确定结果的事项反复来函。
谢谢您的配合。
 
【6月2日，录音】
老头，你看不懂人话是吗？！是，你儿子就是在酒吧里和人打了一架，但你知道他打的是谁吗？你知道他打的那个人家里是做什么的？你知道我们顶了多大压力？能让他去拓荒地，我们已经尽最大程度的努力了！你知道对方跟我们提的是什么要求吗？是终身监禁，最好判个死刑！
联系报社的人？
你去，你尽管去——算了，我跟你直说，他们家就是联合报社的大股东，你看哪个记者敢把鼻子伸到这个案子里来？换成别人家的事，他们早凑上去了！你以为把拘留两天就结了的案子办成二十年，我们不觉得心里堵得慌吗？！
不是，你别哭......
唉，算我求求你了，别再写信了，好不好？


2.相关道具
招聘合同

废弃物处理专家休谟斯，坚信一切人与物都自有其用处。
除了不修边幅什么都修。

信物

用于提升休谟斯的潜能。
一把污迹斑斑的自制冲击钻。可以用来打孔、拧螺丝，偶尔也不得不对着人。


3.模组
REA-X
恶地奇异工具套组

那是休谟斯刚入职时的故事了。
听说来了个哥伦比亚的拓荒地废弃物处理站负责人，许多工程部的干员都非常好奇，想看看拥有这样工作经验的人是不是有什么特别的本领。
当休谟斯提着那堆陪了他许多年的工具设备去工程部报到的时候，在场的所有人都吓了一跳。
首先，用来装这些工具的箱子大得吓人，也只有休谟斯这样习惯了粗重工作的人能单手提着这玩意儿走来走去。其次，除了常规工具之外，箱子里还有一大堆造型奇特、用途不明的东西，足以让看到它们的人感到困惑。
好在，休谟斯是一个乐于分享的人。在接下来的几个小时里，工程部的干员们结结实实长了不少见识。
“这是一个多功能遥控器，改造空间很大。只要像这样......这样......重新组装一下，它就可以从电视遥控器变成遥控炸弹引爆器，功率大，有效距离远，很好用的。
“这基本上就是个普通的手摇发电机，不过有个额外功能，可以一边发电一边给玉米脱粒或者给土豆削皮。毕竟在处理站的时候经常没电用，又经常只有玉米和土豆可以吃。
“至于这把镰刀，是我拆了一扇车门做的。那辆车可真不一般，送来报废之后搁置了好久，因为太结实了，拆起来得费好大功夫。我把镰刀的造型做得足够夸张，这样把它掏出来之后，要是能吓到人，就不用打架了。”
这场别开生面的工具设备说明会刚刚结束，晚饭铃正好就响了。被搞得晕头转向的工程部干员们迫不及待地拖着这位不太一般的新同事去食堂举行预定好的欢迎会。席间，休谟斯向好奇的同事们讲了一些故事，一些在他看来司空见惯的，拓荒地的人和事。而他的听众们听完故事后才明白，为什么休谟斯有这样一套本领。
拓荒地可不是什么依靠普通人的常识就能生活下去的地方。


4.干员密录
荒地巧匠


"休谟斯": 是要我对着这个说话吗？喂......？喂？！
"记者": 休谟斯先生，我们已经调试好话筒了，您不必如此大力拍的。
"休谟斯": 嘿嘿，我这是老习惯了，有时造的玩意里零件接触不良就得先拍拍再用。
"记者": 您真是个幽默的人啊，此次展会怎么会出现不合格的零件呢，赞助商可都是特里蒙最顶尖的科技公司呢。
"休谟斯": 这......
"休谟斯": （我总不能告诉她因为一时图便宜所以我用了很多二手材料吧......）
"休谟斯": 啊......记者小姐，您是要问我什么问题来着？
"记者": 言归正传啊，休谟斯先生，身为此次最受关注的几位参展人员之一，有很多人都对您的这个经历与作品呢......非常地好奇。
"休谟斯": 哎呀，真的假的，那我可得好好介绍下今天带的家伙。
"休谟斯": 首先呢，就是这个自动收衣服的衣架，咱们日常生活中啊，洗完衣服总是忘记收，晾在外面时间长了呢，它不卫生。
"休谟斯": 我改造的衣架呢，它在感知到衣服足够干燥后就会给你折起来，然后准确定位这个衣柜，通过底下的动力装置给你丢进去。
"休谟斯": 看！
"休谟斯": 哎，不好意思啊，怎么丢你们摄像机上去了？定位有点不准确，我再调调，给你们重新演示一遍。
"休谟斯": 关于这个衣架啊，我有好多想说的，我当初发明它是想着好多手脚不方便的老人家他......
"记者": 咳咳，休谟斯先生，演示的事先不着急，我这边有几个问题想要问您。
"记者": 我刚刚听到您在介绍产品时，使用了“改造”这个字眼，而不是像在场其他人那样用“发明”。
"休谟斯": “改造”？我刚刚说的是这个词吗......？
"记者": 是的，您说了“改造”，这就是我想问的，在改造原有产品前，您有拿到该产品专利权人的授权许可吗？
"休谟斯": 啊？这个衣架就是我在连锁超市十块一把买的啊。
"记者": 所以您有拿到吗？
"休谟斯": 我......我......
"记者": 看得出来，您在“改造”产品前根本没有考虑过这个问题。
"休谟斯": 我、我确实没想到......
"记者": 那您觉得您的知识产权意识淡薄这件事是否与您的亲身经历有关呢？
"休谟斯": 什、什么，这有什么关系？不是，这就是衣架啊，普普通通的衣架啊？
"记者": 休谟斯先生，这里是特里蒙，平凡之物亦能蕴含不菲的价值。
"休谟斯": 啊，哦......对，您说得对！说得太对了，是这个理，我也这么觉得！
"记者": ......既然您也认同这样的想法，就应该尊重专利权人不是吗？
"休谟斯": 哎，我以前也没接触过这些......
"记者": 那我是否可以认为，在拓荒地多年的服刑经历让您对专利权的了解近乎是一片空白？
"休谟斯": 我......倒也不是一片空白......
"记者": 这么说，您知道，但却故意......
"罗德岛工程干员": 女士，很抱歉打搅您采访了，我现在找这个大个子有些急事。
"记者": 呃......请便。
"休谟斯": 那我一会儿还回来继续接受采访不？我还有些话想再说说呢。
"罗德岛工程干员": （小声）说啥呀，快走吧！这家伙恨不得把你吃了，你是一点也没察觉到啊。
"休谟斯": 还行吧，她说话也没什么不对劲，在拓荒地里大家讲话直来直去，有的话比这难听多了。
"罗德岛工程干员": 兄弟，你是真......算了，走吧。

"展会主持人": 您就是休谟斯先生？听克里斯说起您好多次，今天终于见到了。
"罗德岛工程干员": 介绍下，这位先生是我在大学时的导师，来这里前我将你在罗德岛上做的东西整理成资料发给他了。
"休谟斯": 导师......？哎，幸会幸会！能认识您这样学问高的人，我特别开心。
"展会主持人": 您太谦虚了，我只是简单地翻阅了下克里斯发给我的文件，就被其中很多产品里的奇思妙想给惊艳到了。
"休谟斯": 哪里哪里，都是我随手做的，上不了什么档次。那您要不要和我去展位上看看？有好多我新做的东西。
"展会主持人": 先不着急，休谟斯先生，我今天一天都在这里，参观随时可以参观，但是有件事，我得及早告诉您。
"休谟斯": 哎呀，您这话说得我怪心慌的。以前我待的地方，要早早告诉别人的消息都是坏消息，所以得提前做个心理准备。
"展会主持人": 哈哈哈，休谟斯先生您真是太有意思了，正相反，我要和您说的是个好消息。
"展会主持人": 看过资料后，我们公司高层认为，虽然这些产品外表较为粗陋，内部结构也难称精细，但其中一些模块部件的改进却令大家啧啧称奇。
"休谟斯": （小声）啧啧称......？
"罗德岛工程干员": （小声）就是觉得你很厉害。
"休谟斯": 嗐......
"展会主持人": 公司在发展过程中，一直在为节约与回收资源而苦恼，急需新想法的注入，我们认为您发明的节能模块正符合当下的需求。
"休谟斯": 所以您是想......？
"展会主持人": 我们想要帮助您继续完善该模块，并将它应用在我们的产品中，当然，到时我们给您的回报也不会少。不知您意下如何？
"休谟斯": 那太好了，有人能认可我的创造，我当然开心得不得了。更何况您是克里斯介绍给我的，我信您！
"展会主持人": 好、好，我就喜欢休谟斯先生这样爽快的人。
"休谟斯": 嘿，那我可得好好准备准备，把自己的想法啊，这一路的经历啥的写个稿子，到时候可不能丢人。
"展会主持人": 关于这个嘛......我还有一件小事得和您商量。
"休谟斯": 您说就是！
"展会主持人": 我们希望休谟斯先生您到时能退居幕后，减少曝光度，由......他人来公开这项技术。
"休谟斯": 为什么？东西是我做的，别人也不知道怎么介绍这个模块啊？
"展会主持人": 不不不，到时只是借另外一人的身份来发布，您不需要说什么，不过尽管放心，之后支付给您的款项一分都不会少。
"休谟斯": 我还想着当着大家的面讲讲自己发明这些东西的经历呢，那都可好玩了。
"展会主持人": 其实我的意思是......希望能将您本人与您的作品切割开来......
"休谟斯": 呃......就是说大家用我造出来的东西，却不知道我是谁吗？
"展会主持人": 钱都到手了，还提那些做什么。
"罗德岛工程干员": 老师，这样不好吧，如果这模块将来在市面上受到好评，到时荣誉不都归那个顶替的人了。
"展会主持人": 唉......我们也得为公司的形象考虑，毕竟休谟斯先生以前的经历......有些过于复杂了。
"休谟斯": 喂！你这话什么......
仿佛被踩到脚一般，休谟斯突然提高音量反问主持人。
但话一出口，他就敏锐地察觉到四周人的视线都集中在自己身上。
看见人群纷纷绕开自己，唯恐避之不及。休谟斯最终缩起肩膀，将剩下的话咽回了肚子里。
"罗德岛工程干员": 老师，您这就是拿有色眼镜瞧人了，我可以用这一年来与休谟斯相处的点点滴滴来做担保，他绝不是您想的那个样子！
"休谟斯": 哎，克里斯......
"罗德岛工程干员": 更何况当初他入狱的罪名纯属是别人胡乱扣......
"休谟斯": （拍拍罗德岛工程干员的肩膀）
"休谟斯": 好了，兄弟。谢谢你愿意挺我，但真不用了，你老师应该也没什么恶意。
"展会主持人": 是啊，克里斯，你不要激动。
"展会主持人": 我只是为实际考虑才出此下策，对休谟斯先生呢，我本人绝对没有任何偏见。
"休谟斯": 先生，您能赏识我的能力，我很感激您；您想要买我的产品，我也愿意。但这地方人多，等展会结束后，咱们再约个地方说说？
"展会主持人": 没问题，和您这样的人打交道就是痛快，回见了，休谟斯先生。
"罗德岛工程干员": 休谟斯，你......
"休谟斯": 兄弟，谢了，拿到钱我请你吃饭，到时候可别点太贵的啊。

"休谟斯": 唉......克里斯那家伙也真是的，只说是来参加这展会有吃的，看看这摆的都是啥？
"休谟斯": 这小点心还没我指甲盖大，能吃饱吗？
"休谟斯": 那个，不好意思问一下啊，朋友，你们的肉食放在哪里啊？
"展会服务员": 先生，莓汁小肉丸在那边。
"休谟斯": 不是那种小的，大块的肉有没有？
"展会服务员": 很抱歉，先生，今天的餐点供应只有甜点和饮料。
"休谟斯": 那行，打扰了啊。
"休谟斯": 算了，就拿这些甜点对付几口吧。
"休谟斯": 嗯......味道不错啊，怪不得舰上那些小姑娘心情不好的时候都喜欢吃些甜的。
"休谟斯": ......是能好点......
"休谟斯": 这个饼呢，尝尝......哎哟，好吃！就是太小，不够吃。
"休谟斯": 还有这个小汉堡......嗯，也好吃。
"休谟斯": 哎，这杯子蛋糕......绝了！
"高傲的展会来客": 你们这展会真是办得一年不如一年了，什么人都能来。
"冷漠的策展人员": 你在说谁？
"高傲的展会来客": 还能是谁？就是那位从拓荒地处理站来的老兄呗。
"冷漠的策展人员": 他啊......你去他展位上看过了吗？我今天忙，没顾上去看。
"高傲的展会来客": 嗯，转过一圈，都是些不上档次的粗糙制品。
"冷漠的策展人员": 料到了，人就不怎么称得上有档次，刚刚在巡场的时候看见他在人群里鬼吼鬼叫，把周围人都吓了一跳。
"高傲的展会来客": 呵......看他这扫荡甜点桌的模样，像几辈子没吃过饭了。
"休谟斯": ......
"休谟斯": （小声）啧，这些家伙，背后说别人也不知道收着点声音？比我还粗心。
"休谟斯": （小声）不过他们应该也不在意我是怎么想的吧......
"休谟斯": （小声）嗐......管他们呢，填饱肚子最重要。
"休谟斯": 嗯？那不是之前要采访我的那位记者？女士？女士？！
"休谟斯": 她好像是在忙工作......
"记者": 本次展会，科尔工作室凭借产品的创新技术与优秀品质斩获了四项大奖。
"记者": 尤其是这款手环，众多评委一致认同它是今天当之无愧的“最优秀产品”。
"记者": 现在，请观众跟随我的步伐，一同来认识该手环的发明人——尤利娅女士。
"休谟斯": “最优秀产品”，那我可得好好听听。
"休谟斯": 怎么突然围过来这么多人，都是听她讲话的吗？哎哎，别挤了！
"记者": 尤利娅女士，您可以简单向我们介绍下这只手环吗？
"瘦高的发明者": 当然可以，这只智能手环的主要用途呢，是帮助校方与家长实时了解孩子们的状态。
"瘦高的发明者": 手环会在佩戴期间记录孩子活动的范围、运动量、身体的健康程度以及上课时的活跃度等一系列数据。
"记者": 这么详细的数据，想必孩子们一天上几回厕所，家长和老师都能清楚地知道。
"瘦高的发明者": 是这样的，没错。
"围观的投资人": 嗯......真是不错的产品，能让家长时时刻刻关注自己的孩子。
"休谟斯": 啊，这不就是监控吗？
"记者": 那尤利娅女士，是什么让您产生了发明这个手环的想法呢？
"瘦高的发明者": 是因为我的孩子，他在进入青春期后就封闭自己，不愿意向父母吐露自己的心声。
"瘦高的发明者": 可以说，能进一步了解自己的孩子，就是我发明手环的初衷。
"围观的投资人": 那位女士真是尽职尽责的母亲啊......
"休谟斯": ......哪里尽职尽责了，这不就是监控自己的孩子吗？
"记者": 那请问女士，这只手环是否可以应用于更为广泛的领域？
"瘦高的发明者": 当然，我有这个信心。
"围观的投资人": 或许应用在办公室是个不错的选择，作为老板，实时关注自己的员工也是应该的。
"休谟斯": 你认真的吗，先生？
"休谟斯": 那*哥伦比亚粗口*就是个监控手环好吧？！
在休谟斯的四周，人们三五聚作一团，全都在兴致高昂地讨论着手环的其他应用场景。
他的声音夹在越发高涨的热议声里，变得微弱而不可闻。
也许有人能听到，不过没人会在意。
"休谟斯": 哎......你们......

(滤镜)
"凶恶的士兵": 快走快走，一个个都别耽误，赶紧把新到的玩意戴上。
"处理站的犯人": （小声）老弟，你看看，他们发的是什么东西啊？
"休谟斯": （小声）我哪知道啊，我还在干活呢，就被带过来了。
"处理站的犯人": （小声）你又悄悄捣鼓什么呢？
"休谟斯": （小声）我搞了点小机械，可以调节脚镣的松紧度，以后大家戴着就没那么不舒服......
"凶恶的士兵": 戴上了这副新的脚镣，那些有小心思的人，就别想着往外跑了，一旦里面的定位器发现你的位置在处理站之外......
"凶恶的士兵": 砰——！你的脚就别想要了。也别想着破坏它，不然也会，呵呵，砰——！
"休谟斯": （小声）嘿，换新的了，白折腾了。
"凶恶的士兵": 平时都给我老实安分点，干活别偷懒，这脚镣敏感着呢，什么都能判断出来......
"休谟斯": 哎，这么大点儿的孩子你们也得套一个上去啊？
"凶恶的士兵": 闭嘴，老实点！
(震动)
"休谟斯": 呃......*哥伦比亚粗口*，这新玩意电人可够疼的......
"瘦小的男孩": 大叔，你别说了，我们走吧。
"休谟斯": 什么大叔，我都不到二十，叫哥就行。
"瘦小的男孩": 哥......
"休谟斯": 行，不会让你白叫，以后进了处理站我护着你，不让那些大老粗欺负你。
"休谟斯": *哥伦比亚粗口*，这群没道德的东西，小孩子也往这里送......
"瘦小的男孩": 谢了，哥......
"休谟斯": 哎，小孩，你才这个年纪，怎么就被送进这个鬼地方了？
"瘦小的男孩": 妈妈偷了别人的食物......被人追到家里来了......
"瘦小的男孩": 可......弟弟妹妹离不了她，我、我就主动提出来......
"休谟斯": 唉......走吧，我让老里皮给你收拾出一张床来，总不能让你一个小孩和我们这些大老粗一样睡纸板吧。

(滤镜)
"休谟斯": 好家伙，等了快有一小时了，看门的人才下班。
"休谟斯": 让我再确认下......
"休谟斯": 没错，就在这里了。
"休谟斯": 嗐，说什么高科技产品展会？怎么主办方就租了这么个稀松平常的仓库......既不需要指纹也不要密码，居然刷卡就能进。
"休谟斯": 谢谢早上那位“好心”的大哥了，希望他发现自己东西丢了后呢，也别太着急。
"休谟斯": 嘿，接下来就看我的了。

"休谟斯": 这么多奖，明天颁奖典礼能颁完吗？
"休谟斯": 最佳创新产品奖、最佳突破技术奖、十大硬核科技奖......哎，找到了，在这呢，最优秀产品奖。
"休谟斯": 让我看看，你这里面有什么稀奇的玩意......
"休谟斯": 哼，果然没错，内部和当时戴的脚镣大差不差。
"休谟斯": 唉......这群人真是发疯了，怎么能把无辜的孩子当罪犯一样看管呢？
"休谟斯": 等着吧，有你们好看的。
借着昏暗的月光，休谟斯将手环重新组装好，并从裤袋里摸出一只一模一样的手环。
两只手环在月光下闪着冰冷的金属光芒，刺得他的眼睛有些发酸。
掂了掂手环后，休谟斯将一只手环放回置物架，然后把另外一只塞进架子的阴影处。
左右看了看，确保阴影处的手环不会被轻易发现，男人满意地点点头，之后，却又突然长叹一口气。
"休谟斯": ......
"休谟斯": 唉......
"休谟斯": 怎么能......把无辜的人当罪犯一样看待呢？

"休谟斯": 啊......哈......困死了，这颁奖典礼非得一大早举行吗？
"罗德岛工程干员": 主要是我今天又约了一位大佬，他也对你的节能模块挺感兴趣的，而且吧，他这人也挺好说话......
"展会主持人": 接下来，我们将颁发此次展会中的最优秀产品奖。
"休谟斯": （身板挺直）唔......
"罗德岛工程干员": 你怎么就突然打起精神来了？
"休谟斯": 嘘，别说话，人家讲话呢！
"展会主持人": 那就请尤利娅女士向大家展示她带来的智能手环吧。
"瘦高的发明者": 谢谢，感谢此次展会给我这个机会向在场所有人展示我们的产品。
"休谟斯": 哎呀，前面人怎么这么多......？
"瘦高的发明者": 大家能看到，虽然有丰富多样的功能，但产品外观上我们选择了极简造型。
"瘦高的发明者": 力求减少每一个多余的使用步骤，方便佩戴者快速掌握使用方法。
"休谟斯": （小声）怎么还没介绍到那个小按钮啊？
"瘦高的发明者": 只需一个简单的按钮，我们就能轻松开启......
"休谟斯": （小声）只要按下它......
"瘦高的发明者": 嗯......怎么没反应？
"休谟斯": 哎呀，忘了自己做的东西总得拍拍才能用了......
"瘦高的发明者": 呃......或许是昨天电没有充满，我找根充电线......
将手环丢在桌子上，女人侧身到挎包中去取充电线，但她的手刚刚搭在包扣上，就看见那只手环在桌上不停弹跳。
还未等她反应过来，手环便突然腾空而起，并从四周喷射出一簇簇打着旋儿的彩色烟花。
台下的人瞠目结舌地看着那只手环在空中不停旋转，甩出五颜六色的火星散向各方。
"休谟斯": （小声）嘿，怎么都傻看着啊......
将手伸进裤兜，休谟斯将兜里遥控器的推杆推到尽头。
在一片寂静中，那只手环突然开始播放起恢弘的交响乐，女高音甜润高亢的歌声瞬间响彻整个展厅。
台下的人你看看我，我看看你，脸上露出难以置信的表情。
"瘦高的发明者": 不对啊......怎么回事？
"休谟斯": 哎，是不对啊......怎么是车尔尼老师推荐给我的高雅曲目？
"休谟斯": 不成不成，这歌听了哪能快乐起来。
休谟斯按下裤兜里遥控器上的一个按钮。
瞬间，交响乐停下了，取而代之的是一首欢腾热闹的电子舞曲。
 -音符- 和我一起挥动你的左手，嘿，左手 -音符- 
 -音符- 如果你心里面特别地开心 -音符- 
 -音符- 和我一起扭动你的右腿，哦，右腿 -音符- 
 -音符- 如果你沉醉在美好的夜晚 -音符- 
......
"展会主持人": 保安，保安，快！快把那个手环捉住！尤利娅女士，这到底是怎么回事？
"瘦高的发明者": 我、我不知道啊......
"瘦高的发明者": 啊啊——！它冲我飞过来了！快！保安呢？！
"展会主持人": 你别瞎跑！它没动！哎！哎！
"休谟斯": 嘿嘿......
"罗德岛工程干员": 你在这里傻笑什么呢？
"休谟斯": 你看这台上台下，乱糟糟的，好笑死了。
"罗德岛工程干员": 唉，也不知道是哪位老兄的杰作啊......？
"休谟斯": 就是......嘿嘿，这老兄谁啊？
"罗德岛工程干员": 不过......
"休谟斯": 不过啥？
"罗德岛工程干员": 这位老兄是谁我是不知道，不过他这音乐品味啊......真是......
"休谟斯": 好得不行？
"罗德岛工程干员": 差得要命！
