

截云

1.人员档案
基础档案

初始开放
【代号】截云
【性别】女
【战斗经验】两年
【出身地】炎
【生日】7月6日
【种族】阿纳萨
【身高】164cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放
【物理强度】标准
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】普通
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】标准

客观履历

初始开放
截云，生活在炎国西北部沙漠中的阿纳萨少女，经槐琥介绍来到罗德岛在大炎的办事处接受治疗，同时担任外勤干员。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看
造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】9%
左肩有少量源石结晶分布。

【血液源石结晶密度】0.23u/L
干员截云目前病情稳定，仍在控制中。

档案资料一

提升信赖至50%以查看
截云的腰间总会挂着大大小小的袋子，其中大多数放着在荒野中生存所需的各种用具，还有一些袋子里存放的东西，则让很多人感到不解。沉甸甸的小石子，干瘪的花瓣与叶片，动物脱落下来的毛发......这些看起来既不值钱也无用处的东西，截云却一直珍重收藏。当别人问起它们的来历，她可以一一细数获得的地点、时间和缘由。
截云还年幼时，与族人在荒野上过着漂泊不定的生活，除了生活必需的物品，其他的只能就地丢弃。直到遇上自己的师父，过上与从前完全不同的安定生活后，截云开始有了不一样的观念。许是出于留恋，许是为了纪念，每当她从一处地方离开时，便会捡拾些合眼缘的小东西带走。
曾有相熟的干员在知晓截云这一习惯后，从任务途中为她带回一份礼物，希望能为她的收藏增添几分色彩，但却被截云婉言谢绝。
“那些我带在身上的东西，哪怕是最细小的羽毛，也需要经过一番慎重的选择。
“一个物品，再小，再细微，也可能会与人产生巨大的联系。
“这种联系，很可怕......
“离开家乡后，我见过很多人，他们每去一个新地方，都会在住的地方放置各式各样的东西，该搬离的时候，却又总是难以抛舍，痛苦得不得了。
“我想，这些物品大概就是那些人的根须吧，牢牢地抓住那间叫做‘家’的房屋，让他们再难离开。”

档案资料二

提升信赖至100%以查看
“你、你、你能想象吗？！他们在荒野上遭遇源石尘暴的时候，有些已经‘开悟’的族人——截云小姐也没有解释清楚这是什么意思——非但不会躲避，反而拥抱土地，认真感受风暴中所有的一切，哪怕因此丧命。因为在他们看来......‘一切遇到的事情都是有道理的’。
“真是一种‘奇怪的虔诚’，你能理解吗？总而言之，在阿纳萨的认知里，矿石病不是一种病症，而是一种可以感受天地情绪的渠道，体表生长出结晶，患处疼痛难忍，正如天灾行经地表留下痕迹。
“所以每当病人矿石病发作，族人并不会排斥他，而是会扶他到篝火旁坐下，握紧他的手静默不语，仔细倾听患者饱含苦痛的呜咽声被风沙带走，消散在空中，仿佛这样就能分担他此刻正在经受的一切痛苦，与他一起感受大地狂乱的情绪。”
“你这是什么表情？”
“所以，我让你去跟截云沟通矿石病的诊疗事宜，你就光顾着听故事了对吧？”
“听起来确实很不可思议，但截云小姐的性格你也知道，你要说这是她编的，那就更不可思议了！”
“我没说这个。阿纳萨的神秘，我也有所耳闻，只不过有些担心，在这样的观念下，截云小姐会怎么看我们的诊疗方案？”
“截云小姐同意了我们的诊疗方案。”
“啊？”
“我稍微和她辩论了一下......虽然她并不觉得矿石病有治疗的必要，但其实也没有不治的必要，对吧？你可以理解为，我没有说服她，但她愿意配合工作，不让我们太为难。”

档案资料三

提升信赖至150%以查看
“据说，很早很早以前，有一位阿纳萨部落的族长，不希望自己的族人在危险的黑夜生活，于是把族长的位子传给儿子，一个人往东方走，希望可以寻找到太阳永远不落下的地方。可走了很远，他都没有找到，每天傍晚都只能眼睁睁地看着太阳落下。终于有一天，又累又饿的他躺倒在地，无助地痛哭出声。
突然，在泪眼中，他看到了天空中日月正在轮替，黄色的天空中，月亮在东，太阳在西，夹在中间的那片大漠里有一株并蒂花，一半盛放一半衰败。
恍然间，这位族长明白，白天黑夜其实同为一天中的两种表象，世人享受过白日的灿烂，便须得承受黑夜的冷寂。最终，在某个日出时分，这位族长回到了自己的部落，狠狠地亲吻过自己的妻子与孩子，从此不再纠结黑夜的到来，而是选择珍惜那转瞬即逝的白昼。”

某天晚餐过后，干员们聊起了家乡流传的故事，截云向大家讲述了一段她在部族中听闻的传说。虽然这段故事听起来没头没脑，但还是激起了我对阿纳萨的好奇心。
经过一番查证后，我推定阿纳萨的来源应该可以追溯到一支东行的萨卡兹部族，因为一场天灾与队伍分散，留在了临近炎国西北部的沙漠之中。在随后的历史变迁中，这些在此流浪的萨卡兹更名阿纳萨，随同这片荒野一起被纳入大炎的疆域，无意中融入了炎国社会。但戒心极重的他们并没有选择靠近移动城市，而是固守自己的传统，继续留在荒野上，过着居无定所的漂泊生活。
我猜想，阿纳萨长期流离迁徙的生活塑造出了他们独特的思想观念。对于他们来说，这片广阔的沙漠已是全部的天地，万物终会消逝但魂灵不灭，重入轮回后仍会以另一种形体回归这片天地，所以生老病死，存亡安危，都不过是天地运行的一部分。比起关注未来注定会发生的种种不幸，他们更为关注眼前正发生的事情......
——摘自一位爱好民俗学的干员的笔记，在以“阿纳萨”为题的几页，仍然留有大片空白。

档案资料四

提升信赖至200%以查看
在与截云的交谈中，“师父”是一个常被她挂在嘴边的字眼，在她满怀思念的话语中，一个眼角带着细纹，笑容爽朗的侠女形象被清晰生动地展现出来。
很多年前，这位女侠在从玉门离开的路途中遇到截云所在的部落，当时他们即将遭遇一场致命的天灾，女侠无法坐视灾难发生，于是便强忍病痛，想方设法带着整个部落躲过劫难。在此之后，她便留在部落，帮助这里的人寻得另一片水草丰美的地方休养生息，将自己所学尽数教授给他们。
部落的孩子中，截云的天分最好，且态度也最为踏实勤恳，故而女侠那一身武艺，也唯有截云得了几分真传。且她那天真淳朴的性情也很是对女侠的脾气，比起部落中其他的孩子，她对截云总是多几分照顾，多几分青睐。但此时女侠病情加重，时日无多，不愿截云以后挂念，便一直不许她拜在自己门下。可在临终前，女侠终于还是松口，允许她行礼拜师，成为自己的亲传弟子。
在与女侠朝夕相处的时日里，截云听说了很多她在玉门的往事，潇洒恣意，正是截云一直向往的江湖模样。也是因为与女侠的约定，截云得以来到玉门，将女侠当年的经历见闻重再一一领受。这段旅行彻底推翻了截云的固有观念，有些难以言说的东西在她心中深深扎根，让她再也不能自在漂泊。

晋升记录

提升至精英阶段2以查看
“别人都说，我和师父很像，脾气直，爽快利落。”
她将手中的干草扭折，打了一个死结。
“可是师父从来不这么想，我和她提起这话，她总是笑着摇摇头，然后便不说话了。”
捋过干草上的毛刺，她十指不停开始编织，很快，手中的草编就有了雏形。
“后来......我才知道，师父和阿妈说，我和她很不一样，和部落里其他的人也不一样。
“遇到事情，我其实最难放下。”
终于，她停下了动作，将自己的作品交到你手心中。
那是一只草编的小虫。
“不过我想，或许正是那些执念，绕不过，扯不散，才把万事万物编织成如今的模样。”


2.相关道具
招聘合同

手执飞轮的阿纳萨少女截云，自炎国大漠中遥遥而来。
轮回之间，生死互为根。

信物

用于提升截云的潜能。
一坛味道辛辣的浊酒。夜晚的沙漠温度骤降，喝下它能够驱走些许寒意。


3.模组
ART-Y
小石头

太阳落下，明早还从东边升起来
月亮升起，明早会从西边落下去
戈壁上面的裂纹长满了
会有来年的雨水滋润它
沙漠深处的沙拐枣枯死了
会有地下的泉水救活它
阿妈你的眼泪不要掉下来
我的褂子不能被泪水打湿
阿爸你的眉头不要皱起来
我的帽子不能被烟味熏染
阿哥啊阿哥
你的木笛不要再响了
我这一路不能走不安

来日我做一朵娇艳的小花
待在阿妈鬓发间悄悄地笑
来日我做一只强壮的小兽
驮着阿爸朝东边远远地走
阿哥啊阿哥
你把木笛再吹响吧
来日我做一颗地上小小的石头
风吹我滴溜溜地转
回到你身体转悠悠
——生活在炎国西北部的阿纳萨部族传唱的一首歌谣，据说亲朋离世后，整个族群便会在埋葬他们的地方唱起这支歌。
来到罗德岛后，每当有病患逝去，截云便会来到甲板，为他们放声歌唱。