

洋灰

1.人员档案
基础档案

初始开放
【代号】洋灰
【性别】女
【战斗经验】无
【出身地】雷姆必拓
【生日】10月25日
【种族】札拉克
【身高】155cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放
【物理强度】优良
【战场机动】普通
【生理耐受】优良
【战术规划】标准
【战斗技巧】普通
【源石技艺适应性】标准

客观履历

初始开放
夏娜·穆伊曼，雷姆必拓夏娜工程小队负责人，精通钻探、掘进、浇筑等工程技术，在某废弃移动作业平台的翻新项目中与工程部有所接触，现作为非常驻工程顾问参与罗德岛相关任务，代号“洋灰”。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看
造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员洋灰没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.15u/L
干员洋灰长期在矿井中作业，与源石粉尘接触较多，好在防护得当，暂未感染矿石病，但仍建议定期进行全面的医学检测。

“话说，那面工程盾，如果灌满混凝土，大概是个什么概念？”
“上次嘉维尔试了，她用上了双手。”
“那洋灰......力气还蛮大的。”

档案资料一

提升信赖至50%以查看
干员洋灰拥有异常灵敏的嗅觉，这是她来本舰报到那天给人留下的第一印象。据负责接待的人事干员回忆，洋灰踏进办公室的瞬间，便皱起了鼻子，眉头紧紧蹙起，他以为这位来自雷姆必拓的新朋友是对合作条款有异议，刚要解释，便看见洋灰似乎下定决心般开口：“那个......好像有东西霉掉了，应该在左边第三个抽屉。”然后人事干员便在相应的位置翻出了一包吃了大半后用橡皮筋扎紧的饼干......而根据我们查到的相关记录，洋灰曾在逼仄闷湿的矿井里，仅凭嗅觉便分辨出了岩层的异样，组织工人们避险，对安全结构重新进行浇筑，及时排除了矿井的安全隐患，由此深受大家信服。
报到当晚，干员洋灰收到了包括罗德岛食堂、采购部、疗养庭院、龙舌兰所在的品酒协会、清流所在的环境采样分析小组等多个部门和社团的邀约，洋灰认认真真地回复了所有人。按照波登可的描述，在参观疗养庭院时，洋灰在极短时间内便能记住并分辨十多种花卉的味道，她有些怅然地表示，在雷姆必拓的森林和原野间，倒是也能见到这样花朵簇拥的景象，但在铺天盖地的尘土里，连花草也和那些时刻轰响着的大型机械一样，灰扑扑的。最后，洋灰表示自己对调香制香很感兴趣，感谢莱娜和波登可的邀请，遗憾的是，自己因工程排期紧张、无法在罗德岛本舰久留......
洋灰很快返回了雷姆必拓。

档案资料二

提升信赖至100%以查看
【工程部干员出勤存档】
C02，罗德岛舰桥紧急检修，主动参与工程辅助......
C07，工程部阶梯钻头套组改造，落点误差可控制在2厘米以内，可突破岩层的硬度提高2度，整体性能提升30%。
C12，罗德岛次级舱室系统化改造，工程图纸确认阶段，提请修正四处，已向可露希尔确认，判定无误，可执行。
......
工程部在施工记录的例行盘点中发现，虽然洋灰并不常驻罗德岛，但几次来本舰交接工作，共留下了十多项出勤记录。谈及她在钻探、掘进、浇筑、井下轨道维护等方面的施工技术，几位资深干员无一例外地给出了“过硬”的评价。洋灰常年在雷姆必拓各地的矿场和建筑工地上摸爬滚打，虽然不具备系统的工程学理论知识，但足够的临场经验和器械改造能力让她能准确判断图纸的可执行度与优化空间，岩层结构的特殊性与建筑材料的可能损耗，而且经她调整过的装备，在性能与精度都有保障的前提下，能应用于更加复杂、操作难度更高的施工环境。
“钻头、工程盾、测风仪、高精度卷尺......这些工具，是我们吃饭的家伙。这一行很残酷，说到底要靠本事吃饭。技术过硬，才能站稳脚跟，才有可能去谈论其他的事情。”
“噪音？唔，这确实是个大问题，要怎么样才能在提高性能的同时做到降噪呢？改造耳机？这也不是我的专长......”一向拍着胸脯让我们尽管放心的那个自信的洋灰，难得地脸红了起来。

档案资料三

提升信赖至150%以查看
“夏娜工程小队”，是一支规模不过五十人的小型工程队，主要业务来源为雷姆必拓矿业公司大型联合工程中的分包项目。洋灰在洽谈环节，会反复强调小队在施工过程中应该拥有的权利并体现在合同上——当然，我们也领教过许多次：必须保证能对图纸进行确认、调整或修正；必须保证施工过程不被监工方以各种暧昧的理由干涉；必须保证工程款以及相关赔偿能按时按额支付。虽然上述要求听起来并不稀奇，但对于创业者而言，这种“不好说话”的较真姿态并不讨喜......
但据我们调取到的资料，夏娜工程小队在雷姆必拓发展良好，原因正是洋灰本人所解释的——“技术”，技术让他们具备了足够的竞争力。这支小队从成立以来，保持着事故率为零的纪录，所承包工程的质量均超过验收标准，工程的返工与增补量极低。短短两三年，夏娜工程小队已经从名不见经传的“愣头青”迅速成长为有口皆碑的优选合作对象。
据洋灰本人透露，夏娜工程小队目前正在稳步扩大规模，并尝试拓展自身的业务范围，开始承接除采矿、建筑等常规工程之外的项目，包括受雇于境外科技公司的远行勘探与考察型挖掘，为某些需要在冰原等特殊环境开展钻探、掘进作业的团队提供技术支持......甚至此前与工程部沟通合作方向时，洋灰并不算委婉地向可露希尔小姐提出，希望通过罗德岛牵线，前往哥伦比亚进行业务交流和学习。
“哥伦比亚大拓荒的图景是怎样的？雷姆必拓的工人和其他地方的工人有什么不一样？
“我们这些工人，不管在哪儿，做什么活儿，都是有意义的。”

档案资料四

提升信赖至200%以查看
和洋灰有过接触的干员，应该都听她讲述过自己的梦想：希望雷姆必拓再也没有矿难，所有的工人在谈及自己的现在和未来时能不再神色黯然。
洋灰出身于雷姆必拓一个普通的矿工家庭，父亲是个分包次级工程的包工头。洋灰从小跟着他出入矿场，见过还没擦去脸上污渍的工人们聚在简易的雨棚下，围着一锅铁锅炖大快朵颐，一瓶瓶源石虫啤酒传着传着很快见底；见过父亲和各路安全员在矿井边、酒桌上斡旋，熟练地应付那些挑刺一样的例行施工检查；见过新年来不及回家的工人们放露天电影，电影里的枪声将她吵醒，被父亲喂了一颗糖后续上好梦；见过那场因矿层整体安全结构受损而引发的矿难后，由于工程队收容了不少感染者，在赔偿谈判中吃了闷亏的父亲不愿意看到死难者家属的生活难以为继，拿自己的积蓄补足了赔偿金额......工程队也在不久后因亏损被迫解散。
被问及为什么没有从父亲的事情中吸取教训，继续选择从事这个行当时，洋灰没有解释什么，只是疑惑地反问：“为什么不呢？”

当然，洋灰并不是一个过于乐观，或者说只认死理的人。某次，一场突如其来的大雨打断了浇筑作业，众人在移动工棚有一搭没一搭地闲聊时，洋灰坦然地表达过对现状的思考——
夏娜工程小队的员工多半是本就掌握了专门技术的青年工人，剩下的少数人也在洋灰的敦促和悉心教导下进步明显，但放眼整个雷姆必拓，这个充斥着探矿作业平台轰鸣声的国家，在矿场上讨生活的大多数人，并不具备能力，甚至没有机会去操作高精度器械，只能从事繁重的基础劳动，他们中许多人可能连字也不识几个，只能低着头进入矿场又离开，或者再也无法离开......
“我承认，依靠专业能力获得不可被替代的位置，不受矿场主们欺负，是一件过于理想化的事情，甚至有些幼稚......
“我左右不了地下的矿藏，也左右不了地上的政策，但我不能不去做事。
“哪怕只有一点点改变的可能。”

晋升记录

提升至精英阶段2以查看
【特别记录】
1.红外仪及盾用摄制模块组件
干员洋灰向工程部提交上述采购申请，用于适配加装在工程盾上的施工记录仪。

2.薄荷糖
备注：薄荷口味的薄荷糖，拒绝奇怪的果味实验，甜味纯粹，提神效果明显。
有干员曾见过洋灰不小心将糖掉在了地上，随后捡起来，小心地拂去上面的渣土，然后扔进嘴里。

......

7.《钢铁印象》
经查证，《钢铁印象》是雷姆必拓几家矿场的工人自发筹办的杂志，包含“大事记”“政策解读”“国外掠影”“工人文汇”“不容错过的幽默”等主题栏目，洋灰在为夏娜工程小队订阅该杂志后，主动联系编辑组，表示愿意定期提供资金支持。
增补记录：《钢铁印象》创刊以来，已发行十五期，目前已由月刊调整为半月刊。最新一期的“工人文汇”，选登了一篇名为《萝卜根须长》的半纪实小说，讲述了一名矿工误将闯入的沙地兽当作幽灵，在复杂的矿井地形中展开追逐，最终挖入地底八千米的故事。作者夏娜·穆伊曼，文笔比较稚嫩，但颇具可读性。


2.相关道具
招聘合同

重装干员洋灰，希望能成为你委托工程的第一选择。
为远方的繁荣采掘营养，为高耸的建筑打牢地基。

信物
	
用于提升洋灰的潜能。
一顶痕迹斑驳的安全帽。不好好佩戴的话，洋灰不会允许你随她进入矿场。


3.模组
HES-X
工程记录仪

“找到了，吓死我了。要是明天上工没戴上，多少要挨头儿两句。你说头儿给大家都配上这什么......工程记录仪有什么用啊？”
“我哪搞得懂？你手上那台一直开着的，看看你怎么把它弄丢的？”
“成。”

【显示画面】下班前，一名工人换装时顺手将工程记录仪扔在一边。
“哈哈，你还说被人拿走了？就是你自己马虎搞丢的。”
“嚷嚷什么。”

【显示画面】工人们离开后不久，夏娜忽然来到了工区。
“等等，这不是头儿吗？”

【显示画面】夏娜清点了设备的损耗情况，一一调试运转不畅的设备。她在一台钻机前停下，掏出笔记本书写。
“我还纳闷，明明小队人少到没有设备保养师，怎么设备都还好使，原来是头儿把活给干了。”
“布洛克的那台钻机，前天掘进这边岩层时确实不太利索，兄弟们想着将就用，头儿却一下子发现了。”
“毕竟我们的钻头全被头儿改进过，比别家的都好用，这方面她是行家。”

【显示画面】夏娜转而检查近日的施工情况，到一处已完工的部分时，她思考后拿出工程记录仪开始查看。
“那里我记得是小贾伦要去和家人打电话，加急赶完的。当时我就感觉不对劲，但忙着手上的活，也没来得及认真看。”
“嘘——你听头儿怎么说的：‘混凝土厚度差了三厘米’，这安全隐患可不小。头儿通过工程记录仪发现了端倪，原来用处在这里。”

【显示画面】夏娜顺手撕开了薄荷糖包装，糖不小心掉落在地，她捡起来，吹去上面的灰尘，若无其事地放进嘴里。
“唉，头儿平时那么活泼，下了矿......和我们也没什么不同。”
“像头儿这么好的工头，我干活这么多年只遇到过一位。”
“你还遇见过？”
“是啊，一个中年男人，不歧视我们感染者，还经常带女儿来矿场和工人们吃饭。我本来想跟着他一直干的，可是后来他经手的工程有安全隐患出了事故，导致施工队解散了。”
“真可惜。”
“虽然是十几年前的事了，但至今我还依稀记得他的姓，叫......穆伊曼？”
“......我们的头儿，全名叫：夏娜·穆伊曼。”