

火哨

1.人员档案
基础档案

初始开放
【代号】火哨
【性别】女
【战斗经验】五年
【出身地】雷姆必拓
【生日】5月6日
【种族】黎博利
【身高】166cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放
【物理强度】优良
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】优良
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】普通

客观履历

初始开放
火哨，雷姆必拓某小型安保公司负责人，代表公司与罗德岛签订合作协议，同时以干员身份为罗德岛提供服务。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看
造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员火哨没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.13u/L
作为活跃在雷姆必拓荒地上的安保人员，火哨不可避免地要和源石及其制品打交道。尽管她在自己和员工的矿石病防护上下足了工夫，适当的休养还是很有必要的。

档案资料一

提升信赖至50%以查看
性格开朗的黎博利，在雷姆必拓经营着一家私人安保公司。
大概是因为三天两头出现在罗德岛上，还很喜欢为公司拉生意的缘故，火哨经常被一些干员误认为是安保公司的联络员，驻罗德岛代表，或是“名义上的负责人”。
她本人并不是很在乎这些误会，就算有人当面向这位“联络员”打听安保公司的事，她也只是很殷勤地给出报价，盛情邀请对方在去雷姆必拓的时候照顾火哨安保公司的生意，并不谈及自己在公司里到底是做什么的。
那位干员后来真的去了雷姆必拓，真的选择了火哨的安保公司。当他回到罗德岛时，他向我们谈及在雷姆必拓的荒野上遭遇劫匪的经历。
“远远望见车辆扬起的烟尘的时候，刚刚那种插科打诨的气氛一下子不见了。
“小队瞬间散开，火哨拉着我躲到了一处掩体后面。
“她不停地和对讲机那边的队员小声确认着信息，直到某个时间点，除了逐渐逼近的车声，一切都安静下来了。
“几秒钟后，她突然把手伸出掩体做了个什么手势，紧接着，一轮火炮齐鸣，几乎震聋了我的耳朵。
“等我从掩体背后出来时，外面只剩下熊熊燃烧的火焰和一些车辆残骸。小队成员从荒野上的各个角落冒出来，聚拢到火哨身边。
“虽然有点不礼貌，但那时我才第一次意识到，原来她真的是这群人的主心骨啊。”
火哨本人的回应则是：“抱歉抱歉，没考虑隔音需求是我们的问题，下次会给客户提供专人专用的耳罩的！”

档案资料二

提升信赖至100%以查看
作为一家立足雷姆必拓的小型私人安保公司，火哨及其团队的硬实力毋庸置疑。可她与罗德岛合作的理由，却是公司经营不善，濒临破产。
事实上，与罗德岛的合作是她的最后一搏。如果罗德岛不是乐意合作且足够稳定的大客户，火哨安保公司难逃销声匿迹的命运，前来接洽合作事宜的火哨从一开始就没有隐藏这一点。
至于经营不善的原因，更是出人意料地简单：火哨手下的员工有百分之六十以上都是感染者。事实上，谈合作只是顺带。她来找罗德岛最优先的目的，是替手下的感染者寻求医疗服务，确保他们能在公司破产之后继续得到治疗。
考虑到她本人并非感染者，负责商业接洽的干员礼貌地询问她为何采用这样独特的用人方针，她给出了一种说得通的回答。合同签订之后，博士问过她类似的问题，她反而开始含糊其辞。等到双方建立了紧密的合作关系，博士再问她同一个问题的时候，她又给出了另一种答案。
“其他人都不雇感染者，只有我一视同仁，这不就相当于雷姆必拓所有愿意当佣兵的感染者，厉害的，不厉害的，都任我挑了吗？”
“只要做好防护和监测就行，你看罗德岛不也是这样嘛。”
“因为莫名其妙的偏见，就让我眼睁睁看着战友不明不白地死去，我做不到。”
三个回答风格迥异，但都是不折不扣的真话。

档案资料三

提升信赖至150%以查看
火哨曾在雷姆必拓的一家大型私人安保公司任职，统领一支安保小队。她那种不令人反感的圆滑气质正是在那段时间锻炼出来的。作为队长，她需要和总想给任务加码的上级周旋，也需要替惹出乱子的手下善后，有时还要替手下背锅。战斗小队的队长不能随便撤换，这是公司内部的共识，加上她确实能力出众，因此，她的这段时间过得倒也舒心顺意。
一次危险任务之前，上级主动找她谈话，要求她采用弃子战术，点名要一位精通脱逃与化装的队员当这枚弃子。火哨以这位队员在上次行动中染上的肺病加重为由拒绝这一建议，上级却显得异常固执。
知道情况有异的火哨不再和上级争论。她把出发前的时间和精力全部用在规划上，自行制定了与要求大相径庭的战术。最终，在小队的超常发挥和一点点运气的帮助之下，行动顺利完成，没有一人伤亡。队员们喜形于色，火哨却隐隐觉得有些不安。
然后，等他们回到总部休整，火哨被劈头盖脸地训了一顿。那位肺病加重的队员被强行调走，从此没了音讯，他的位置被一个其他小队调来的人接替。
几次申诉之后，火哨终于从那位上级不耐烦的回答中拼凑出事情的全貌：公司在招工时大肆宣传因伤病或残疾退役后的高额终身福利，合同中也确实是这么写的；与这些支出相比，一次性的死亡抚恤金反而不值一提了。
感到恶心的火哨暗暗下定决心，决不让这样的事情发生第二次。然而，没过多久，上级又在出任务之前找到她，甚至没有遮遮掩掩，直白地对她说，只要除掉那个刚调来没多久的人——一名在任务中感染矿石病的早期感染者——就吸纳她进入公司的管理层。
这次的火哨没再花心思钻研什么战术。她带着整个小队集体辞职，创办了自己的安保公司，而那位早期感染者，也成了火哨安保公司的草创成员之一。

档案资料四

提升信赖至200%以查看
火哨其实可以选择隐瞒公司内部有感染者的事实，但她没有。她从自立门户的第一天起就摆明了要和雷姆必拓的主流意见对着干，在招聘时完全不考虑员工的感染情况，确实招到了不少能人，却也直接导致她的公司在雷姆必拓少有人问津。结果是可以预见的，但火哨还是义无反顾地这么做了。
我们一度很好奇她这种激烈的叛逆态度从何而来，直到某次她在罗德岛的酒会上喝醉了，谈起她小时候的事：父亲的露天铁矿、劳作不止的矿工、川流不息的货车，还有她小时候的玩伴，那些矿工的子女们。
火哨的父母并不是刻板印象中的黑心矿老板。他们出于朴素的道德观添置安全生产设备，不吝于上调工资标准，要求中层管理更慷慨地给工人批假期，还会在节日里请矿工共进晚餐......
然而，他们与矿工终究不是一路人。
年幼的火哨和矿工子女一起疯跑打闹、“排兵布阵”时，火哨的母亲担心她学会工人的粗口，让家族在“更加上流的场合”蒙羞；她想和好朋友一起坐父亲的车进城时，父亲会好言相劝，因为豪车的内饰被铁屑弄脏后很难清理，朋友还没等她抗辩就知趣地向后退了几步；她去移动城市读高中的时候，她绝大多数的朋友都已经早早背起了采矿设备，成了自家的雇员......现实一天比一天冰冷坚硬，身边却连一个可以归咎的“坏人”都没有，生活在这样的环境里，火哨的叛逆情绪日渐增长，最终发展到在大学毕业后拒绝父母回家继承家业的邀请，甚至连父母的经济资助都一概拒绝的地步。而那两场不成功的谋杀案，更在她心中的火焰上浇了一桶油。
尽管如此，她善良的本质并未让她走上更加偏激的道路。她只是开始与她觉得错误的东西光明正大地角力，无论那东西多大，看起来多么不可撼动，不管那是阶层间的隔阂，是对矿石病的偏见，是唯利是图、践踏良心的大型公司，还是射向小队队员的弩箭。

晋升记录

提升至精英阶段2以查看
“今天你们医疗部怎么这么忙？”
“那一大批药物押运到钢铁萝卜城之后，火哨给她手下的全体员工批了集体旅游的带薪休假，结果这十多个人一拍即合，都跑到罗德岛来体检了。”
“这到底是休假、体检，还是旅游啊？还是——那个词怎么说的来着......集体医疗旅游？”
“我哪知道。他们在甲板上呢，你要是感兴趣可以去一起玩。”
“玩？”
“她手下感染者的病情基本都控制得不错，非感染者也都是些肌肉啊关节啊之类的小毛病，再加上今天值班的是嘉维尔，这不就顺理成章了嘛。”
“哈哈，那还是算了，我可适应不了那么热烈的气氛。”
“没关系，没关系。”
“火哨自己也玩得很尽兴吧。”
“她呀，她在摔跤比赛里打头阵，结果被嘉维尔撂倒了。她的队员一个个摩拳擦掌要替队长‘报仇’呢。”
“那可是嘉维尔，我看有点悬。”
“我有同感。”
“火哨爬起来之后呢？没和队员规划一下怎么消耗嘉维尔的体力之类的？”
“她没爬起来。”
“喂，你可别吓唬我。”
“不是要吓唬你。她倒了之后躺在地上只是笑，不愿意起来，不知哪个队员就往她手里塞了一杯她自己刚刚调的鸡尾酒。结果，我们一会儿没注意，她居然拿着酒杯睡着了。”
“她最近也挺累的。”
“可不是嘛。”


2.相关道具
招聘合同

重装干员火哨，竭诚为你服务！
罗德岛的消防部门一度对她的到来感到紧张，幸好她在多年的点火活动中同样总结出了灭火的心得。

信物

用于提升火哨的潜能。
一台看起来平平无奇的打火机。你从未想过一束火苗居然能在别人手里玩出数十种花样。


3.模组
FOR-X
“成长的足迹”

亲爱的阿格妮：
这是你时隔多年第一次回家，听说你有了自己的事业，我和你父亲都很高兴。但你走得太匆忙，好多话来不及说。正好你临走之前不想多带行李，让我把你的旧物寄给你，我就把想说的话都写在物品单上了。
【半盒火柴】
那时你三岁，学着大人的样子用力把火柴擦燃，把火柴杆插进自己的指缝里。你父亲赶紧冲过去，你却咯咯笑着，对着父亲挥了挥胖嘟嘟的小拳头，火就灭了。
【磨损的点火器】
有一年暑假前你不知从谁那里要到了这东西，本来是坏的，开学时居然真的被你修好了。你父亲好几次想把那东西没收，可看到你把它放在指尖旋转时脸上兴奋的表情，总是狠不下心。
【高档打火机】
这是艾希在她第一次下矿井之前送你的。当时你正在准备去移动城市上高中，已经不太爱和家里人说话了，我们都以为你只是到了年龄。可直到那天，你回家过十八岁生日，知道艾希因为矿难去世之后，和父亲大吵了一架，我们才知道想简单了。
这件事已经过去十多年了。一开始你父亲还觉得应该让你继承家里的产业，这样你就算不理解我们，也能按照自己的想法去经营，去处置......哪怕把产业卖了呢！和产业相比，我们更想要一个能和爸爸妈妈谈谈心的女儿啊。
可这件事你们谈一次就吵一次，到你大学毕业前，你已经懒得和我们说话了。
【便携式灭火器】
这本该是你的十八岁生日礼物。选它的时候，我们抱着一种近乎投降的轻松感。你喜欢玩火，而且玩得很好，我们接受，只希望你能记得把火灭掉，现在看来，连这样的担心都是多余的。
你这次回家，我们看得出你成长了很多，不再是那个有自己想法却不会表达的小姑娘了。可当我们问你生意如何，需不需要支援的时候......你只是笑了笑，说你一切都好。
阿格妮，我们理解你的倔强和坚持，可......至少说说你遇到的困难，让我们出出主意——不，就算我们只是陪你一起叹息，一起落泪，也总好过现在，我们仍然不知道你遭遇了什么，你父亲只能在阳台上抽烟，而我在这里......写信。
之所以把这件迟到的生日礼物也寄给你，是因为我想告诉你，我们会尊重你的看法和意志，希望你偶尔也能......对我们敞开心扉，好吗？
给我们回封信吧，我和你父亲会非常非常高兴的，真的。
爱你的母亲


4.干员密录
独行之人


"浮夸的学生": 终于，我们终于等到了封顶的这一天！
"浮夸的学生": 我们第一次走出大学，走出移动城市，花了整整两个星期，用自己的双手，一砖一瓦地劳动......
"浮夸的学生": 为这座在贫穷与困苦中挣扎的村庄建起了一所学校！
"浮夸的学生": 哦，我耳边已经响起了孩子们的读书声......
村庄边缘的空地上，十几个大学生模样的人正围坐在一起，兴奋地叽叽喳喳。
他们身边，一座刚刚建成的二层建筑歪歪扭扭地立着。
"文静的学生": 得了吧你，诗不是诗，散文不是散文，我听得都要反酸水了。
"文静的学生": 说实话，阿格妮，能给村子建起这所学校，你才是最重要的因素。
"阿格妮": 哈哈，哪有。
"文静的学生": 我是说真的。
"文静的学生": 我们这帮高谈阔论的大学生，整天说要帮助雷姆必拓的穷人，却连移动城市之外的人怎么生活都没见过。
"文静的学生": 要不是你提醒我们要脚踏实地，我们绝对不可能亲眼目睹这座村庄的贫穷——
"浮夸的学生": 诸位，让我们花点时间，祝福这座饱含我们心意的建筑！
"文静的学生": 呃，他又要搞什么......
浮夸的学生从怀里掏出一瓶香槟，握在手中使劲摇晃。
伴着四处泼溅的香槟酒，瓶塞喷射而出，好巧不巧，正好嵌在学校歪斜的大门和门框中间。
"学生们": 哈哈哈哈哈哈......
"文静的学生": 哈哈哈......阿格妮，这家伙简直......太离谱了......
"文静的学生": 阿格妮，怎么了？你看起来一点都不高兴。
阿格妮指了指远处的村民们。
就仿佛刚刚建好的学校和建起学校的大学生们都不存在一样，他们只是埋头劳作，谁的脸上都没有一丝笑意。

"村长": 谁啊？
"阿格妮": 村长先生，您好，我是阿格妮，来建学校的大学生。
"村长": 太晚了，有什么事明天说吧。
"阿格妮": 明天我们就走了，我来道个别。
"村长": 不用道别，你们乐意什么时候走都行。
"阿格妮": 不，不光是道别，还有别的事......
"阿格妮": 其实是今天我们疯过头了，忘了把这个给你们。
"阿格妮": 给，庆祝学校落成的酒。
见村长没有接的意思，阿格妮只能自己把酒瓶放在木桌上。
"村长": 乡下人喝不惯，你拿回去吧。
"阿格妮": 这酒很好入口，不信您可以试试。
村长摇了摇头，拿起桌上的酒瓶，试图找到一些自己能理解的图画。
"村长": 这画的什么？葡萄园？葡萄园和“香槟”有什么关系？
"阿格妮": 反正是酒商瞎画的图，瞎起的名字，您就把它当成一般的起泡酒就行。
"村长": 哼，我们自己酿的酒，也不比什么香槟差。
"阿格妮": 那——明天出发前，我们要不要来个交换品酒？我们也尝一尝村子的自酿酒——
"村长": 早没了。
"村长": 自从周围发现铁矿，别说种啤酒花了，连源石虫都不愿意在这儿筑巢。
"阿格妮": 怎么会呢。
"村长": “怎么会”？
"村长": 你们来这儿这么多天，就没听见过采矿平台发出的声音？时不时震上一下，偶尔地动山摇，源石虫能不躲着走吗？
"阿格妮": 前几天好像是有采矿平台的动静，可我们都没注意到......
仿佛要给村民的话作注脚似的，远处真的传来隆隆的轰鸣声。
"村长": 这下注意到了？
"村长": 小姑娘，带着你的酒回去吧。
"阿格妮": 可是......
"村长": 你还有什么事？
"阿格妮": 我其实就是想问问，为什么一开始大家都很欢迎我们，可现在学校建成了，大家反而显得冷淡了？是我们有哪里做得不好吗？
"阿格妮": 如果是因为学校的建筑质量不行，我得负起责任，找个更靠谱的施工队来——
"村长": 反正你们也要走了，我直说吧。
"村长": 村里根本不需要什么学校。
"阿格妮": 什么？
"村长": 我们不过是想，你们一来，村子就能多点收入。吃饭、住宿，万一再捐点什么东西......这不都是钱吗？
"村长": 可你们倒好，村里的饭不吃，村里的房不住，居然在空地上搭帐篷......
"村长": 这几天，除了帮你们砍树烧砖，村里唯一做成的生意就是烤兽肉，这点钱够干什么？谁能高兴得起来？
"阿格妮": 可只要把眼光放长远，学校建成了，村里的孩子就能受到教育，改变现在的生活——
"村长": 改变现在的生活？我们为什么要改变自己的生活？
"村长": 算了，我不跟你提那些虚的，我现在就问你一个问题。
"村长": 谁来上课？哪个老师愿意来这种没前途的地方教学生？他自己去移动城市不好吗？去给你们这些有钱人家的孩子当家教不好吗？
“当”的一声，村长把酒瓶杵回桌上。
"阿格妮": 是我们......是我想得太浅了。
"阿格妮": 我以为只要建起学校，再加上合理的薪资，就一定会有人来应聘......
"村长": 我们这儿既没有矿，也没和矿业公司签什么合同，他们的商路都绕开这里。就算多出点钱，谁愿意每天穿过荒地来给人上课？
"村长": 咱们本来就不是一路人，别白费工夫了。回去吧。
"村长": 酒你也拿回去。
"阿格妮": 不，至少......
"阿格妮": 您稍等一会儿！

"浮夸的学生": 留下来当老师？
"浮夸的学生": 这个我真帮不上忙，抱歉，阿格妮。
"文静的学生": 我们拿钱给他们雇老师好不好？
"阿格妮": 我也想过，可这里交通不便，没人愿意来，只有我们......
"文静的学生": 阿格妮，你忘了？再有五天就开学了。
"阿格妮": ......开学？
"文静的学生": 我还得抓紧时间多修几个学分，否则就延毕了。
"阿格妮": 开学？学分？延毕？！
"文静的学生": 阿......阿格妮？
"阿格妮": （深呼吸）
"阿格妮": 我不是怪你们，但这里的孩子根本没学上，我们却要因为开学而走人，你们难道不觉得......讽刺吗？
"文静的学生": 可我们首先是大学生，学生就应该按时到校，这不是天经地义吗？
阿格妮站在原地，好像有很多话想说，又什么都说不出来。
其余的学生安慰了阿格妮几句，见她没有反应，只能各自散去。
他们还有行李要收拾，还有学分要修，还有文凭要拿，没时间在这里陪阿格妮一起站着。

"村长": 现在喊一嗓子追上去，你还能坐上车。
"阿格妮": 我既然决定要留下来，就不会改主意。
"村长": 要我说，你留下来当老师也没用。
"阿格妮": 至少现在，我自己觉得有用。
"村长": 那你可够倔的。
"阿格妮": 我从小就倔得要死，认准一件事就不松口，我爸妈都头疼死了。
两人转过身，慢慢往村子的方向走去。
村民们对学校、老师一类的名词并不热心，但大人们忙着维持生计，白天没人看孩子也是事实。
于是，回到村庄的阿格妮如愿以偿地获得了村民们的许可，还像模像样地排了课表，做了教案。
可刚开始上课，阿格妮就发现，她以为自己要教的是加减乘除，可孩子们连最基础的读和写都还没掌握。
几天的教学下来，她和孩子们都累得要命。

"村长": 大家都看出来了，你是认真想教孩子们学点东西。你比你那帮同学强太多了，阿格妮。
"村长": 但是，我劝你对自己好一点，带孩子们玩玩闹闹去吧。别把自己搞得太累了。
"阿格妮": 如果我偏不呢？
"村长": 那你又能做到什么？
"村长": 你最多教孩子们认几个字，算几个数，可这又能有多大用？
"阿格妮": 怎么会没用呢？
"阿格妮": 这些都是最基础的知识，只有掌握了这些，才有可能开始更高层次的学习，进而改变生活......
"村长": 又来了，改变生活。
"村长": 阿格妮，村里人喜欢你，是因为你热心、善良、不图回报，不是因为你想改变大家的生活。
"村长": 你知道这么多年来，是谁害得我们的生活改来改去，连啤酒都改没了的吗？是矿业公司。
"阿格妮": 但是，假如孩子们能掌握更多的知识，拥有更开阔的眼界，他们一定能过得更好。
"村长": 怎么过得更好？进大学？
"阿格妮": 对，这也是“更好”的一部分。
"村长": 那你准备花多长时间教出一个和你一样的大学生？
"阿格妮": ......我知道我自己现在像个傻瓜，但对我来说，半途而废比完全不做更难受。
"村长": 你确实够倔。我要是你爸妈，我也会头疼死的。
"村长": 随你的便吧。
"阿格妮": 我记得那瓶香槟还在这放着，没错吧？
"村长": 你要喝？
"阿格妮": 哈哈，那是留着做庆功酒的，现在喝算什么，借酒浇愁吗？
"阿格妮": 其实......今天正好是大学开学的日子。
"阿格妮": 从今天算起，要是我能给孩子们上一个学期的课......
"阿格妮": 不管孩子们学得怎么样，等到学期结束那天，我们就和村里人一起把这瓶酒开了，你看怎么样？
村长看了看阿格妮，又看了看放在破橱柜最深处，华丽得与周遭格格不入的香槟酒。
伴着远处采矿平台钻探的声音，瓶中的气泡不安分地向上浮去，试图挣脱液面的阻拦。
"村长": 你拿来的酒，听你的。
在那之后，孩子们学会了写自己的名字，学会了加和减，一部分聪明的孩子已经学到了乘和除。
而在教学之余，凭借着从小到大的玩火经验，阿格妮也在村民心中获得了一定的地位——
至少，一家人饿着肚子，湿柴却不起火只冒烟的时候，所有人的第一反应都成了“快去找阿格妮”。
一个月时间很快过去。

"阿格妮": （伸懒腰）
"阿格妮": 今天的课终于上完了......
"村长": 累了？
"阿格妮": 我还挺得住。
"阿格妮": 你想，我们用一个月完成了正常学校一个半月的教学任务。要是往短了算，一学期的课业进度已经过半了！
"阿格妮": 也就是说，只要再过一个月，就是开香槟的日子——
"活泼的孩子": 阿格妮老师，阿格妮老师！
"阿格妮": 怎么了？
"活泼的孩子": 阿格妮老师，村口来了一队汽车，里面有一位穿得很整齐的老伯，他指名要找你！
"阿格妮": ......
"活泼的孩子": 老师，你怎么了？
"阿格妮": ......没事。
"活泼的孩子": 那我去玩了！
"村长": 你父亲？
"阿格妮": ......多半是他。
"阿格妮": 看来这瓶酒，我是喝不到了。
"村长": （拍拍阿格妮的肩膀）
"村长": 会替你留着的。你还是先去见你父亲吧。

"阿格妮": 爸。
"阿格妮的父亲": 让我看看......还好，还好，没受什么伤，就是瘦了点。
"阿格妮的父亲": 你疯也疯够了，该回去收收心了。
"阿格妮": 我不回去。我和村里人约好教他们的孩子一个学期的课，现在课才上了一半。
"阿格妮的父亲": （叹气）
"阿格妮": 我们用一个月上了半个学期的课，孩子们已经学会了写自己的名字，学会了加减法！只要再有一个月就能结课了！
"阿格妮的父亲": 阿格妮，你明知道这没意义。
"阿格妮": 没意义？！
"阿格妮的父亲": 就凭会写自己的名字，会算加减法，那些孩子就能成为和他们的父母不一样的人吗？
"阿格妮": ......
"阿格妮的父亲": 回学校吧。
"阿格妮的父亲": 时间不等人。你晚一年毕业，我就得晚一年把矿上的担子交到你手里——
"阿格妮": 我说过多少次了，我不想继承你的矿！
车队的其他人全都默不作声。
这样父女吵架的场景，他们也不知见过多少次了。
"阿格妮的父亲": 阿格妮，我也说过很多次，我很庆幸自己有一个善良的女儿，知道为其他人着想，知道自己能生在一个富裕的家庭里有多幸运。
"阿格妮的父亲": 但她不愿意想，要让其他人过上更好的日子，她必须站在更高的位置上，从统筹全局的角度为别人谋福利。
"阿格妮": 别聊这个了好不好，聊不出结果的！
"阿格妮的父亲": ......你甚至不愿意听我把话说完。
"阿格妮": ......
"阿格妮的父亲": 这样吧，阿格妮，我们做个约定。
"阿格妮的父亲": 你不是担心孩子们的课没人上吗？我可以帮你为村子雇一位老师。只要薪酬够高，会有人愿意来的。
"阿格妮": 终于开始了？用我关心的人做筹码，让我接受你的条件？
"阿格妮的父亲": 别这样，阿格妮。
"阿格妮的父亲": 我只希望，当我做了这些之后，你可以认真想一想我的话。
"阿格妮的父亲": 想一想，如果你在我的位置上，甚至掌握比我更多的资源的时候，你能为这座村庄......能为更多座这样的村庄做什么。
"阿格妮": ......
阿格妮低着头，咬紧牙关，不敢看父亲的眼睛。
因为她害怕，和父亲对视的那一刻，自己就会点头。
她为这样的自己感到恶心。
"阿格妮": （咬牙）
"阿格妮": 我去村子里......说这件事。

"阿格妮": 我走，他来找老师......就是这样。
"村长": 所以你家里......
"村长": 果然是开矿的。
"阿格妮": （沉默地点头）
村长从橱柜深处掏出那瓶香槟酒，塞在阿格妮怀里。
"村长": 阿格妮，你走吧。
"村长": 我们本来就不需要学校，现在更不需要一所矿老板资助的学校。
"阿格妮": 您别这样......
"村长": 我不得不这样。
"村长": 我跟你说过，自从周围发现铁矿，村子里连源石虫都不筑巢了。那我有没有跟你说过，为什么村子里连啤酒花都不种了？
"阿格妮": 没有......
"村长": 走，出去转转，我告诉你为什么。

"村长": 你看这些荒地，以前种满了啤酒花，现在已经完全撂荒了。
"阿格妮": ......
"村长": 采矿平台刚建起来的时候，我们想的是，矿业公司一来，这里肯定会来很多矿工，会多出很多物资需求......
"村长": 正是我们和矿业公司做生意的好机会。
"村长": 可他们没来找我们。
"村长": 他们自己建立了供应链和贸易点，向所有人开放，里面简直应有尽有，粮食、水果、粗布......对，还有啤酒。
"村长": 他们的价格甚至比我们的成本还低！
"村长": 很快，别说和矿业公司做生意，就连以前和我们互通有无的那些村庄也不来买东西了，毕竟矿业公司的货既便宜又好用。
"村长": 所以我们不种啤酒花了，因为根本没人来买我们的啤酒，连村里人想喝酒时首先想到的也是矿业公司。
"村长": 这时矿业公司的人倒来了，告诉我们，只要签订土地转让协定，就能在拿到补偿款的同时被矿业公司雇佣，待遇从优......
"村长": 哼，待遇从优！
"村长": 我可从别人嘴里听说，所谓的雇佣，就是矿业公司可以随时让你卷铺盖走人，到时候你不光没了收入，连一片能种庄稼的土地都没有了！
看着眼前激动的村长，阿格妮想起父亲刚刚说的话。
“想一想，如果你在我的位置上，甚至掌握比我更多的资源的时候，你能为这座村庄......能为更多座这样的村庄做什么。”
"村长": 而你，阿格妮......我愿意相信你，你真的只是怀着善意来教孩子们读写的。
"村长": 可现在你告诉我，你要走了，你父亲的矿业公司会资助这所学校......我拿什么相信他，相信他的公司？
"村长": 还有——
"村长": 我知道这句话可能过头了，但是，阿格妮——
"村长": 你不觉得你在和你父亲，和你父亲的竞争对手们做一样的事吗？
"阿格妮": 怎么可能？！我怎么会和他们一样？！
"村长": 你们都一样，你们想让我们的后代失去他们的土地，去采矿平台，去移动城市，去过朝不保夕的生活。
阿格妮颤抖着嘴唇，她有一万句话想说，但她一句也说不出。
(震动)
远处传来轰鸣声。
在村子里住了这么长时间，阿格妮已经习惯了这样的轰鸣和震动，但这次比平时剧烈许多。
"村长": 他妈的，这次怎么震得这么厉害？！
在村庄不远处，一座大型采矿平台以极近的距离隆隆驶过村庄，引发的震动就宛如预示着天灾到来的地震。
阿格妮一个趔趄，终于理解了为什么连源石虫都不愿在这里筑巢。
但她的余光瞥到了别的东西。
"阿格妮": 学校！！
"村长": 学校？！
(震动)
大型采矿平台渐渐远去，引发的震动也逐渐平息。
而那座出自外行之手，本就摇摇欲坠的二层建筑，已经被震成了一地瓦砾。
"阿格妮": ......
直到震动完全消失，阿格妮才跌坐在地。
"村长": 你应该庆幸现在放学了，里面没人。
"村长": ......
"村长": 回去吧，阿格妮，别替我们操心了。
"村长": 你是个好姑娘，但我早说过了，咱们不是一路人。
村长扔下阿格妮，往自己家走去。
他走了不远的一段路，回头看了看，阿格妮还站在那里。
真是个倔姑娘，他想，但这个倔姑娘最后也会和她父亲一样，变成一个没那么讨厌，但更危险的体面人。
正当他这么想着，打算回头走路的时候，他看到，阿格妮抓起放在地上的香槟酒。
他看到，阿格妮双手攥住香槟瓶，近乎疯狂地摇晃起来，仿佛里面囚禁着的不是气泡，而是谁的灵魂。
他看到，为了摇那瓶香槟，阿格妮几乎耗尽了全身力气，摇到连最后一丝力气都耗尽的时候，她把酒瓶高举过头，瓶口直指天空。
砰。
他听得不很真切。
但他分明看到，瓶塞直直朝天飞去，也许在最后不得已落在瓦砾堆里，也许没有。
他最后看到的是，阿格妮狠狠把香槟瓶摔到地上，然后大步走开。

"阿格妮的父亲": 阿格妮，已经好几个小时了，你一句话也不说。
"阿格妮": ......
"阿格妮的父亲": 这样闹别扭解决不了任何问题。
"阿格妮": ......
"阿格妮的父亲": 阿格妮，你得正视现实。矿业越发展，这样的村庄就越没有希望。
"阿格妮的父亲": 可他们只要愿意放弃过去，拥抱那个唾手可得的未来，那么，不管是他们，还是他们的后代，都有机会过上真正富足的生活。
"阿格妮的父亲": 而我，还有未来的你，就是为了让这样的愿景成真而工作的。
"阿格妮的父亲": 只不过你现在还不明白，为了给他们更好的生活，我们要先劝他们从过去的幻梦里走出来。这个过程拖得越短，痛苦就越少。
"阿格妮": （干笑）
"阿格妮": ......那我告诉你，爸，这个过程刚刚前进了一大步。
"阿格妮": 我们给村子建的那个学校塌了。被经过的采矿平台震塌的。
"阿格妮的父亲": 震塌了？
"阿格妮的父亲": 那时地面震得确实很厉害，我没注意到。我会帮你把学校重新修起来——
"阿格妮": 你......难道在担心我们之前的约定还算不算数？
"阿格妮的父亲": ......
"阿格妮": 不用担心。
"阿格妮": 我确实很认真地想了你说的话，从一上车就在想，一直想到现在。
"阿格妮": 我觉得自己还是有很多事没想通——几乎什么都没想通。
"阿格妮": 但我至少想通了一件事。
"阿格妮的父亲": ......
"阿格妮": 说真心话，你是个好雇主，好公民，你是个......好父亲。
"阿格妮": 但雷姆必拓永远不缺体面的好人。
"阿格妮": 爸，我怕，我真的怕体面人当得太久，我会看不见身边发生的事情，比如......一座学校的倒塌。
"阿格妮": 所以我不会继承你的产业......
"阿格妮": ......爸爸。
