

重岳

1.人员档案
基础档案

初始开放
【代号】重岳
【性别】男
【战斗经验】未公开
【出身地】炎
【生日】1月1日
【种族】未公开
【身高】188cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放
【物理强度】优良
【战场机动】优良
【生理耐受】标准
【战术规划】卓越
【战斗技巧】■■
【源石技艺适应性】缺陷

客观履历

初始开放
重岳，留舰人员年、夕、令的兄长，与炎国兵部、司岁台等政府部门往来密切，此前担任移动城市玉门的武术教官，已卸任。因探视亲属来到罗德岛，经过审核，暂时凭访客身份驻留本舰。重岳具有丰富的战场经验，为罗德岛提供过独特的作战建议，但应凯尔希医生要求，重岳本人较少直接参加任务。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看
造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%

【血液源石结晶密度】0.01u/L

老实说啊，有夕和令这样的“珠玉”在前，对重岳的医学检测，我可是做了好多准备，光医疗部的理论研究员就叫来了好几个......主要也是为了搜集具有研究价值的生理数据，毕竟机会难得嘛......重岳相当配合，但测试的结果多少让人有些失望——虽然各项指标都高得惊人，但那毕竟只是一副正常人的身体，能看得出来他经常锻炼......太正常了。
要怎么形容呢......就像，你在游戏里建了一个账号，然后一天一天花很长的时间练到满级。是很厉害，但我是打算研究外挂的你知道吧！
——可露希尔

档案资料一

提升信赖至50%以查看
重岳先生的作息规律得可怕。卯时出晨功，吐纳调息、腿腰肩桩的基本功练习；白天任意两个时辰，熟悉各式兵器、拆解拳脚招式；戌时完成晚课，培元固基，撰文录武......三九三伏，寒暑无间。
问题是，自从他答应了临时担任咱们的武术教师，这就变成了所有人的作息......
“习武的诀窍，只在一个‘勤’字”，根据他的解释，习武，除了炼体，更在修心，应持之以恒。道理我当然懂，我就是抱怨一下而已，毕竟能学会传说中的“绝世神功”，还是很诱人的。不过说实话，我对槐琥描述的“玉门决战”持保留意见——飞沙走石、风云变色，两大绝世高手十合之内胜负立分什么的——这要是乌有，我几乎可以断定他是在说书讲故事，可能我们确实对炎国武学了解得还不够吧。
参加重岳先生武术课的，除了炎国干员，还有不少来自乌萨斯、萨尔贡等地的干员，可大家私下交流，似乎都在重岳先生教授的内容里发现了自己所熟悉的格斗技艺的影子，或是招式原理、或是发力方式，很模糊，但是更简约、更有力......只有两种可能性，一是重岳先生是个天才，他接触过近半数的炎国武术流派，甚至其他国家的格斗技艺，并加以改良；二是他是个天才，他去过很多地方，很多格斗技艺的原型都是脱胎于他......扯远了，这怎么可能呢？
总之，重岳先生的严厉程度甚至超过了杜宾教官，幸亏年小姐突然拉他去给自己筹备的系列大电影担任动作指导去了......不过话说回来，重岳先生私底下其实是个蛮温柔的人，没令小姐那么捉摸不透，也没夕小姐那么神经质......说着说着又有点想念他的课了。

档案资料二

提升信赖至100%以查看
重岳刚来罗德岛时，对他的来历和事迹有所耳闻的干员都觉得，一位在炎国北部千里戈壁戍守多年的宗师，肯定是个古板严肃的人物，所以不敢与他有过多接触。直到某位借书逾期的干员被图书馆催还，发现那本《乡愁与乡愁蓝调音乐》下一位借阅人的名字赫然是“重岳”。随后，我们无意中发现了他更多的爱好：木雕、陶艺、文学、咖啡制作......于是，好几个兴趣爱好者协会在筹办活动时，抱着试一试的心态向重岳发出了邀请，多数都得到了“会准时参加”的回复，反倒让筹办者们手足无措了起来。
重岳对黄沙之外的事与物所知并不算少，甚至对大地上正在迭变的各种流行文化表现出相当的兴趣，我们本以为他答应参与年的系列电影计划只是出于对妹妹的疼爱，现在想来，他可能是真对这种新型的影像制作工艺感到好奇。值得一提的是，重岳学东西很快，跟组两个月后，他已经初步掌握了传统胶片冲洗与新式影像转码保存的相关技术，即使是在专业机构接受培训，这个学习速度都挺吓人了。
应该这么说，在军事与武学上，重岳是令人敬畏的宗师，但在其他方面，他很乐意去当一个好学的学生。聊到这里时，几位年轻的干员表示见怪不怪：“现在能跟上年轻人话题的长辈还挺多的吧？到底是谁的思想太老旧了？”

档案资料三

提升信赖至150%以查看
【权限记录】
可露希尔已经问过我好多次了。大哥他没有我这样随手熔铸造物的夸张能力，也没有令姐那种一梦千年的逍遥手段，一个普通人的身躯，能做到啥子事嘛。
......
欸，我想起一件值得一讲的趣事——他进过夕的画。
好久好久了，大哥去找夕，夕不敢见他，又不得不见，所以——对喽，你真聪明——夕画了自己所在的那座山，那间草庐，还有她自己，一般无二。“夕”给大哥看她新作的画，带他游历万千奇景：精美的宫阙横伸出悬崖百丈而不坠，陆兽睡卧在数尺宽的莲叶上横渡大江，古战场上的兵戈积锈成山，千年后都未曾销尽......然后又听他数落了大半个时辰，大哥叮嘱她不要沉溺于笔墨心象，甚至试图说服她像令姐那样，跟自己去边塞看看......总之就是那套唠叨话。
大哥在那幅画卷里，和“夕”相处了整整一天一夜。次日卯时，他整理好摊开的卷轴，照例出晨功，在草庐外打了一套拳，然后“轰”——雾散日出，那幅画就碎了。画外还是那座山，那间草庐，还有夕那张臭得不能再臭的脸，哈哈。
你问大哥什么时候发现的？一开始就发现了吧。他的说法是，“哪有人认不得自己的妹妹的”，至于为什么非要待上一天一夜，夕觉得大哥在故意耍她，这话就是在使性子了。我看呀，明明大哥是顺着她的心意，在哄她开心，哈哈。
你问大哥为什么能破开夕的画？见微知著，定波澜、抚秋毫......可能这就是习武之人常常讲的“化境”？不然你以为他为什么偏偏钟爱人类的武技。与其说他是依靠“武”来否定了老家伙的存在，倒不如说他凭借“武”达到了对自我极致的肯定，找到了“我是谁”的答案。
至于大哥是如何将老家伙的部分脱离，为自己捏塑了那具肉身的，我啷个晓得，我又不会学他。倒是现在那个臭棋篓子探知到了这其中的法门，免不了会做些文章。到时候大哥千万别舍不得教训他！
......
你赶紧在这张拍摄设备租借的申请表上签字！不然我能说的就只有这么多了。

档案资料四

提升信赖至200%以查看
【权限记录】
宗师戍守玉门多年，炎国上下感其付出，关心者众。如今他积劳成疾，不得不卸任远行，罗德岛留他以养伤病，司岁台特向贵司致以谢意。
另据悉，年、夕、令三人亦在贵司逗留，此三人于炎国同样干系重大，相关事宜，还望贵司妥善处置。
......
——在差点被年当火纸点了火锅炭炉之前，我们及时发现了炎国司岁台寄给罗德岛的公函

“卸任”，最早听到大哥说这个话，是我还在玉门的时候。
他这些年做了许多事。北境战乱，江南匪患......哪怕常驻玉门后，朝廷一纸诏令，他依然要往来奔波。我们这些兄弟姐妹里，他最早厌恶杀伐，如今却依然是离杀伐最近的那一个。他与不少有趣的人相识相知，但知交越多，越是寥落。人事漫漶，战之罪耶，非战之罪耶......大哥很早便有了“卸任”的心思，朝廷也许诺过他。但春去秋来，我酒醒梦罢，他还在“等个更合适的时候”。这其中有朝廷的顾虑，也有他自己的原因。如今终于得偿所愿，我们兄弟姐妹自然为他高兴......
......
但他真能就此脱身吗？
这些年，大哥和军机政事勾连得太深，司岁台、礼部、兵部......多少双眼睛盯着，朝廷未必就真敢放他当个什么隐士。更何况，大限将至的“睚”已经回到了炎国，千年前那场狩猎的兵戈之声，竟然还未断绝，祂醒来的日子也只会更近。除了那个臭棋篓子，指不定还存在别的手在背后推动这件事......
我们这些兄弟姐妹，自然是喜欢这人间的，没人情愿就此重归混沌......但大哥他并不在意这件事情，他早已不是“朔”了。也因此，他较之我们几个，更爱这人间，毕竟“重岳”，是这人间的一分子。
算了，多想无益，水浑便等它清澈，水沸便揭开盖子。怕？有什么好怕的......酒醒提壶去，沧桑入诗篇。
对了，你也不必再去找他。待在罗德岛的这段时日，就让他好好休息吧。

晋升记录

提升至精英阶段2以查看
“有兽啸清 云气重圜
其数为一 冥昭初形
玄色透鳞 通体不尨
奔突难着 俯首以寻
何阖而晦 何开而明
目极 蜉螟之羸 所撼何巨
匹夫之技 所至何境
遂兵斗成庐 ■■■躯 ■■同力
■■■■ 反正相合 天地如逆
悲极 蜩螗若斯 干戈止易
但为求索 云晞烟荡 万象伶仃”

——不知何种原因，拓本中段的部分文字模糊难辨，据悉，司岁台学士长期致力于补全工作，已有所进展


2.相关道具
招聘合同

自称只是一介武人的炎国访客，重岳，可从未有人见他真正出手过。
习武没什么门槛，越没门槛的事越难。

信物	
	
用于提升重岳的潜能。
一封拜帖。那是他头一回知道战斗对于人类而言如此具有仪式感，他已经忘了那一战的输赢。


3.模组
FGT-X
“自晦及明”

他睁开眼，在香炉深处无声明灭。他感到——
破灭。
疼痛牵扯着他的神识，直抵本源，仿佛这一缕烟、一点火光就是他的身躯。不，他记得自己曾经剖解万物，一摆尾便能击碎群山、扫平城池。可是，这片鸿蒙中不该生出他的神识，苏醒还是沉睡，这一切不该再有任何分别。轻烟织出罗网，沉入炉底，将他吞入烟云之中。为何醒来？为何挣扎？为何这墓穴般的监牢深处还有一个更加逼仄狭小的牢笼？他的双眼化作轻烟，他在自己的身躯上大快朵颐，向近在眼前的虚无发出盛怒的咆哮。
轻烟微斜，石室内仿佛有风扫过。他回忆起——
耻辱。
大狩猎，他的败亡，他镌骨铭心的耻辱。他的盛怒绘出了往昔的轮廓，强盛败于孱弱，亘古败于须臾，神明败于庸众；真龙在万民面前流血，沸腾的铜汁与熔化的赤金浇向大地；三千昼夜，工匠在群山中凿刻出峡谷般的沟壑，铸造出百种武具；祭台化为城塞，焚香礼拜者，衣袍下暗藏敕神的刀剑。是了，权谋的代价，一场足够锋利的征伐，一道无法愈合的伤口。那耻辱的印记仍在他的体内，而他要将这伤口用作铸剑的剑范。
香炉如风箱般生出火光，值守的秉烛人敲响警钟。他扬起——
剑刃。
在无涯的晦暗中，还有其他神识正在诞生。眼下，那些神识虽不及他这般清醒，但他们也是他，他们也想从那一池浊水中解脱。他还记得人们怎样描述这种关系，他很清楚，他们会是他的......弟弟妹妹。他忍受着切开心口般的剧痛挥下手腕，烟云绽碎，剑刃在混沌中劈开一线天地。
鸿蒙辟易，自晦及明。
秉烛人涌进石室，禁军将陵墓重重包围。他终于——
解脱。
香炉轻烟袅袅，稳坐石台，在它下方更深处，那头巨兽仍在沉睡。他感到自己的身体变得很轻，变成了一缕烟，从香炉的孔洞中升起，飘过秉烛人与禁军的头顶，飘过封印陵墓的石门，飘过百灶上空，去向远方。


4.干员密录
昔我往矣


"？？？": 加把劲，没差几锹土了。
"？": 你就这么袖着手在一边看着？
"？？？": 俗话说，“袖手旁观”嘛。难道是我不想帮你？谁让我伤了胳膊来着。
"？": 好好好......
"百夫长": 将军，酒买来了。
"左宣辽": 怎么去了这么久？
"百夫长": 听说咱们大胜归来，百姓们也在庆祝。今天好几家客栈都爆满，人手不够，运货的驮兽把路都给堵住了。
"百夫长": 我当了小半天伙计，帮他们卸完了货，才赶过来。
"左宣辽": 身为玉门军人，除了在战场上奋勇争先，日常也要有帮助百姓的自觉，很好。
"百夫长": 多谢将军。
"？？？": 我来看看。
"朔": “烈刀子”“五碗倒”“不过桥”......嗯？还有江南的湖松酒。
"朔": 左兄，你今天可不能拿“公务在身”当借口了，不然可就浪费了这些好酒。
"左宣辽": ......自然。
"百夫长": 见过宗师。
"朔": 大江兄弟，辛苦了。
"百夫长": 应、应该的。
军士将满载着酒的推车停稳，抬眼看眼前的庭院。
城南铸剑坊，玉门口碑最好的铸造工坊，承接了巡防营大批军用器械的订单，坊主孟铁衣与平祟侯和守城宗师还是好友，平日往来密切。
军营无需值勤的日子，众人常常来铸剑坊与江湖侠士们聚会，比武切磋，弹剑宴饮，炉火与谈笑声齐高。
他偶尔也跟着过来，但今天这间院子有些不一样——
靠门口的数十块青砖被掀开，挖出的深坑里，突兀种下了一棵老槐树，枝叶交错，占去好大一块地方。
槐树粗约两人合抱，树皮的纹路里夹着细细的沙粒，粗粝得像是老人的手掌。
"朔": 看这棵老槐，大概有一百多岁了，就这么贸然移栽到移动城市里，也不知道能不能适应......
"左宣辽": 总比你效仿古人在树干上刻录自己的战功，再不管不问要好吧？老树最怕伤皮骨，扔在那黄沙深处，说不定就真枯死了。
"朔": 话虽如此......
"左宣辽": 树是女侠出主意扛回来的，待会儿她来了，听到你一直念叨，指不定要发脾气。
"左宣辽": 再说树与人无异，能在戈壁里活这么久，也不要小瞧了它的生命力。
"左宣辽": 以后有铁衣照顾，明年来看，肯定就是一树新叶了，正好乘凉。
"朔": 说的也是。
"？？？": 你们倒是会给我找事情做......
"孟铁衣": 当时就不该让你们把这树扛回来......我也被太阳晒晕了头了。
"朔": 你这铸剑坊，除了炉子就是兵器，多些生机，也是好事。
"孟铁衣": 算了算了，说不过你们。
"孟铁衣": 哦？酒已经到了，正好饭菜也准备好了。树栽得差不多了吧，赶紧进屋！
"百夫长": 那将军、宗师、孟坊主，我就先回军营了。
"朔": 为何要走？
"百夫长": 您和将军的聚会......
"朔": 这次追剿流寇，你们左将军还没来得及为你记功，庆功宴会，哪有只让人买酒不让人入席的道理。
"左宣辽": ......听宗师的。
"百夫长": ......好。
"百夫长": 那我把酒搬进去。

"孟铁衣": 咦——
"孟铁衣": 这月亮居然能比老槐树高那么多，奇哉怪也。
"左宣辽": 铁衣，你喝多了，眼花了。
"孟铁衣": 喝多了？
"孟铁衣": 不不不，还早得很。平日里锻刀打剑的时候，我都要在旁边放一坛子酒。干什么？喝一口，这一锤子下去的力气都能大三分！
"左宣辽": ......
"孟铁衣": 平祟侯身为玉门将军，领兵御敌的本事，在场没人比得过你。但说到喝酒和武功，呵......
"左宣辽": 欸，你话别说一半，我的武功怎么了？
"左宣辽": 这次清剿流寇，追入黄沙百余里，我难道没有冲在最前面？我降服的敌人未必比你少，身上的伤口未必没你多！
"孟铁衣": 哦？
"左宣辽": 你看我这左臂，这一刀，差半寸，就伤到了经脉......
"孟铁衣": 挽袖子有什么用，平祟侯要不要看看我后背上，有道新伤还是替你挡的呢！
"百夫长": ......
"朔": 现在什么时辰了？
"百夫长": 宗师，已经子时了。
铸剑坊的堂屋已经挤满了人，军士和宗师之间，隔着好几桌，他提高了音量，也不知道对方听没听清楚。
空酒坛紧贴着桌脚摆放。坛子越多，宴会的喧声越高。
醉得大了舌头的擂台榜高手，和江湖人比拼伤痕的玉门将军......军士回想起白天众人在战场上的模样，他觉得自己醉得不轻。
"清亮的声音": 问时辰干嘛？醉了？
"清亮的声音": 你这酒量还比不过你那个妹妹。
声音清亮悦耳，但语气很是随意。
军士听出那是经常跟在宗师身边的女侠，不知道她什么时候入的席。她坐在宗师对面，自己只能看到背影。
没人知道女侠为什么来到玉门，只知道她和宗师、平祟侯、孟坊主都交好，听说她和宗师“不打不相识”，打那后便留在了这里。
同队的兄弟们都和女侠打过交道，一个劲夸她剑法强酒量好，性格又洒脱，快人快语，很讨人喜欢。
但阴差阳错的，军士竟一直没机会见她长什么样子。
军士突然有些好奇，忍不住站起身，但坐在旁边的镖客见他碗空了，又赶紧给他倒满了酒。
"朔": 你是说令？对了，她之前游历到玉门的时候，你们见过的。
"朔": 醒在梦里，醉在梦外，醉没醉，对她来说无所谓。
"女侠": 又开始说些我听不懂的话，看来是真醉了......
"朔": ......
"女侠": 这次出征，我们也折了不少人，回来的，多多少少都带着伤。
"朔": 嗯。
"女侠": 有个问题，我一直想问你。
"女侠": 一个人身经百战，愣是半点伤都没受过，要说是武功高强，未免也高强过了头。
"女侠": 还有你的名字——“朔”，是什么意思？哪有人就叫个单字的，不像个人类名字，倒像个什么代号。
"朔": 是另一个妹妹起的。
"女侠": 我听说过名字由父母长辈起的，由老师起的，由算命先生起的......由比你晚出生的妹妹起，是个什么道理？
"朔": 我们兄弟姐妹，都是这样......说来话长了。
"左宣辽": ......
"左宣辽": 宗师，你贪杯了。
"女侠": 你又来帮他打马虎眼......
"女侠": ......算了，不问了。
"朔": 不如......
"朔": 各位帮我取个“人类”名字吧。
"左宣辽": ......
"左宣辽": 宗师？
"朔": 左将军，今日难得酒兴，不也是好事？
"左宣辽": ......
"孟铁衣": 我看行！
"孟铁衣": 自打玉门擂台榜开设以来，上面的第一名始终都空着，全城人都知道该属于谁。我这个擂台榜第二名，竟然在你手底下走不过十招。
"孟铁衣": 宗师武功盖世，不如就叫“无敌”吧。
"左宣辽": ......
"左宣辽": 你自己听听，好听吗？
"左宣辽": 非要取的话，不如叫“定澜”，取“保境安民、平波定澜”的意思。
"左宣辽": 或者“安苍”。
"孟铁衣": 文绉绉的，念都念不明白......
"脸红的镖客": 叫“千钧”吧，上次宗师给我们示范拳法，那一拳打在身上，好家伙，像是有千斤重。
"耳热的参谋": 不好，应该叫“清晏”。
"脸红的镖客": ......
"耳热的参谋": ......
紧锁着眉头......平祟侯、铸剑坊主......在场的所有人都紧锁着眉头。
男人的目光扫到了自己，军士一碗酒送到一半，又放了下来。
"百夫长": 宗师......
"朔": 大江兄弟，你有什么想法没有？
"百夫长": 我、我、我......
"百夫长": 我老家的人，都是看见了什么，就给孩子取什么名字。
"百夫长": 我没读过什么书，帮、帮不上宗师......
"女侠": 吵死了。
"女侠": 哪儿有那么麻烦。让我想想。
长身玉立的女侠起身，她端了碗酒，径直穿过一地的空坛子，和争得面红耳赤的宾客。
女侠打开了窗户，夜风灌满了整个房间，所有人都安静了下来。
双月高悬，夜已经深了。但玉门这座移动的军事要塞没有睡着的时候，非居民区的军用源石灯彻夜长明，深夜视野依然不会受阻。
远方群山连绵，恣意睡卧，像是云上有人抖腕，甩下了浓重的、凝滞的墨。
"朔": ......
"女侠": 虽说那些山在各人看来，各有不同，但它们一直就在那儿，所有人抬眼便能瞧见。   
"女侠": “重岳”，怎么样？
"左宣辽": ......
"孟铁衣": ......
“重岳”。
军士把这两个字嚼了两遍，读不懂，只是觉得很有气势，确实比“定澜”和“无敌”都好。
他偷偷看坐在不远处的宗师。男人还是那副表情，没有太大的悲喜，但眼神很亮。
他突然想起十多年前，自己被调拨到玉门的第一天，宗师破例来到演武场参观。
刚入伍的军士几乎都听过宗师的传说，忍不住看，他坦然回应每一道目光。
以及后来的无数个战场，无数个日夜。玉门城纵横沙海之上，从未停歇，十多年转瞬即逝......
他很熟悉宗师的眼神，不怒自威，透亮，更多的是冷静。这冷静让人觉得安心，却又有些陌生。
//////  宗师一直在这里。但他真的属于这里吗？  //////
//////  此刻，他还是那样的眼神，但似乎又有些不太一样。  //////
//////  是夜风吗？夜风吹散了他眼里的尘沙？还是自己今天买的酒确实是太醉人了？  //////
//////  哪有人会为改个名字这么动容的......  //////
"朔": “重岳”。
"耳热的参谋": “重岳”好啊！重山叠岳，下能挽黄沙，上可截流云。文雅，读起来又顺口，不愧是女侠。
"脸红的镖客": 就......就你话多......人家女侠的心思，用得着你来解读？
"孟铁衣": 是个好名字，配得上宗师的气象。
"孟铁衣": 为这个名字，我们再干一杯。
"半醉的众人": 敬重岳！
"重岳": 敬各位。

昨天没有开门营业，坊主也就忘了给锻造炉续火。晨风越过院墙，直扑在脸上，军士觉得自己的酒瞬间醒了大半。
头还是有些疼，他只记得昨晚大家纷纷举起酒碗，庆祝宗师得了个好名字。觥筹交错，有人唱起军营里的歌谣，唱着唱着竟然流了眼泪。
"百夫长": 我该不是花了眼......
才过了一夜，再看那棵老槐，已经不觉得突兀。倒是树下站着的男人，让军士吃了一惊。
他本打算悄悄离开，却已经被对方听到了动静。
"重岳": 早上好。我记得你今天不需要值勤，怎么不多休息一会？
"百夫长": 平时习惯这个点醒了......又多喝了几杯，也没睡好......
"重岳": 这年复一年的征战，的确是苦了你们。
"百夫长": 宗师怎么也起这么早，还是说，您一夜没睡......
"重岳": ......
"百夫长": 宗师，昨天晚上人多，我没敢上前给您敬酒......我是想，无论如何都得说声谢谢的。
"重岳": 谢我？
"百夫长": 几天前，最后那一场仗！您救了我......
"百夫长": 当时我只顾着死死摁住面前那个流寇，没注意到身后的刀，是您替我挡下了。
"百夫长": 不然就算我这次战功足够升官，也只能是追封了......
"百夫长": 您应该，不会记得......
"重岳": 如果可以的话，我也想救下每一位战友......可沙场无情，变数太多，终究做不到。
"百夫长": 宗师，大家伙儿既然敢来玉门从军，当然都是有准备的！我确实怕死，但也没那么怕死。
"重岳": 可你现在不还好好地活着？
"重岳": 只要活着，就该好好珍惜生命。要努力活到可以回家的那一天，回去陪还在等着你的家人。
"百夫长": ......我不愿意瞒您，我马上就要离开玉门了。
"重岳": 调防到其他地方？
"百夫长": 不、不是......
"百夫长": 多亏了您，我这回从战场上捡回了一条命。可之前受的伤，半年来老是复发，医生说经脉没法愈合完全，这只手以后怕是握不动刀了。
"百夫长": 左将军体恤下属，已经批准了我提前退伍，我收拾一下东西，这个月内应该就要回家了。
"百夫长": 家里还有个老母亲，我也没别的兄弟姐妹，从军十几年了，大大小小打了快一百场仗，却来不及回一趟家，没照顾过她老人家一天。
"重岳": 怎会如此......
"百夫长": 倒也不算什么。这只手就算握不住刀，拿锄头犁个地还是不成问题。
"百夫长": 朝廷对我们这些军士也够意思，我退伍后的待遇，还是按百夫长来算。
"百夫长": ......宗师，和您说句心里话。
"百夫长": 我知道自己不能再当兵的时候，是发自内心地舍不得其他兄弟，舍不得您和左将军，舍不得玉门。
"百夫长": 我以前和大家伙儿老是喊着“黄沙裹尸”，但是知道自己能活着回家，心里竟然有一些庆幸......
"百夫长": 最近老是想着，要是战死了，就算抚恤金寄到老家，我娘就算有了那笔钱，又要怎么过日子呢......
"百夫长": 您会不会，把我当逃兵看......？
"重岳": 这是什么话。
"重岳": 你这伤，就是这些年保家卫国的证明。谁有资格指责你的不是？
"重岳": 就算回到老家，安安稳稳种几亩地，多产些粮食，同样是为国为民的好事。
老槐落下了一片叶子，从一百里外的地方突然移栽过来，哪怕生长环境变得好了，也还是会不适应。
残留的酒意拉近了两人的距离，军士看了看身旁的男人。
哪怕是传说里再可望不可及的人物，此刻站在自己身边，也只像是一位和蔼可亲的兄长。
"百夫长": 宗师，我有一个问题，但是，不太敢问......
"重岳": 你我出生入死，即是同袍，不过是平时职务有别，没什么机会说话，何必这样生分。
"百夫长": 哈哈......有您这句话，我觉得以前那些危险，都值了。
"百夫长": 宗师，您又是为什么要守在玉门城？
"重岳": 难道不是和这里的每一位将士一样？
"百夫长": 您和我们不一样，您和左将军也不一样......
"百夫长": 我刚来的时候，就有老兵跟我说您已经在玉门驻守很久了，可我现在都成了老兵，您还是这副模样......
"百夫长": 大家都叫您宗师，但好像从来没人知道您到底是什么官职......明明出生入死，朝廷却好像从来不会嘉奖您的功绩......
"百夫长": 您也没有家室......那位女侠在玉门这么久了......
"百夫长": 还是说，因为您天下无敌，战场上的刀剑流矢对您来说，都算不上一回事，您才没有什么顾虑......
"重岳": ......
男人的眼神陡然锐利起来，军士这才惊觉自己说了一些不该说的话，残存的醉意也消失得无影无踪。
"百夫长": 宗师恕罪！我......我失言了......
"重岳": 你说的，倒也没错。
"重岳": 我确实和你们不同。这一点，没什么可藏掖的，藏也藏不住。
"百夫长": 是......
"重岳": 但即便不同，又有什么关系呢？
"重岳": 这片黄沙何其辽阔，何其困苦，但这里是大炎的屏障。身后，都是一个个自己牵挂的人。
"重岳": 无数的将士留守在这里，历苦难，见生死，为的肯定不止功名利禄。
"重岳": 你们每个人，莫非都问了自己“为什么要留守在这里”？
"重岳": 这个问题的答案，真的有那么重要吗？
"重岳": 我们，未必真有什么区别。
"重岳": 而且你看，我不也有了一个和你们一样的名字？
"百夫长": ......
"左宣辽": 宗师，现在方便说话吗？
"重岳": 唔？有什么事直说吧。
"左宣辽": ......
"左宣辽": 是要紧事。
"百夫长": 左将军，宗师，那我先回军营了！
"左宣辽": 京城的信使昨夜刚到，召你回去述职。
"左宣辽": 朝廷看近期边境战事平定，对你的职务或许有些别的安排。
"重岳": 这一次的时间怎么隔得如此近？
"左宣辽": 可是在司岁台看来，你停留在玉门的时间，也不短了。
"左宣辽": 信是由信使直接递送给我的。大概除了司岁台，兵部也给了压力......
"重岳": ......
......
军士从铸剑坊退了出来，掩上了门，院子里两人的话音逐渐低了下去......
刚才和男人的那一番对话仿佛又变得不真切了。
军士紧了紧甲胄，按住了自己隐隐作痛的胳膊。
早晨的风还是吹得冷啊。

半月后
"驿馆的伙计": 大江兄弟，这两坛酒算我请的，给你放车上了啊，路上慢慢喝。
"驿馆的伙计": 赶驮兽的时候慢点，别把坛子给颠破了。
"退役的军士": 怎么好意思，都拿了你这么多东西了。
"驿馆的伙计": 废什么话，一起扛过刀的交情，你跟我掰扯这个。
"驿馆的伙计": 怎么，要走了，就连兄弟都不认了？
"退役的军士": 哪儿的话。
"驿馆的伙计": 不过话说回来，你现在的样子，我还真看不习惯。
"退役的军士": 脱了军装，没那么帅气了对吧？毕竟这么多年了，虽然还没到退伍年龄，但从军毕竟老得快......
"驿馆的伙计": 别贫嘴了。回到家就安分过日子，要是讨了老婆有了娃，记得来封信，让大家伙儿也跟着高兴一下。
"驿馆的伙计": 有机会，能回来看看更好，还请你喝酒。
"退役的军士": 记得，一定。
"退役的军士": 保重啊。
"驿馆的伙计": 保重。
"驿馆的伙计": 正巧，今天也是宗师出征的日子。
"驿馆的伙计": 就当一并给你们送行了。
"驿馆的伙计": 对了大江兄弟，宗师这次，又要去哪儿？
"退役的军士": ......
"驿馆的伙计": 唉......
"退役的军士": 走了。
长亭复短亭，沙净草木青。
几行归塞尽，念尔独何之。
