安德切尔

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】安德切尔
【性别】男
【战斗经验】半年
【出身地】拉特兰
【生日】5月30日
【种族】萨科塔
【身高】171cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】普通
【战场机动】标准
【生理耐受】普通
【战术规划】普通
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】标准

客观履历

初始开放

安德切尔，拉特兰公民，适用拉特兰一至十三项公民权益。正式任职前为自由职业者。于多项测试中获得优异成绩，遂获准加入罗德岛，现于罗德岛行动预备组A4小组任职。
在快速反应、精准射击、支援作战等项目中展现出值得期待的潜力。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看更多信息

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】9%
光环位置异常，但体表暂未出现明显的矿石病病征。

【血液源石结晶密度】0.26u/L
感染程度尚浅，暂时还没有带来明显身体影响。

档案资料一

提升信赖至50%以查看更多信息

熟悉安德切尔的干员同僚们都习惯用一个词汇形容这位天使：聪慧。即使是相当复杂的学识和技术，安德切尔都能在很短的时间内将之洞悉、掌握。
虽然安德切尔曾谦虚地表示，一旦涉及更加高深的理论，他就会束手无策，但大家也都仅仅把这当作是安德切尔的谦逊。毕竟，安德切尔在社交场合下表现出的那种沉默和自然，都让人心生好感，更会认定这是个智慧而有涵养的年轻人。一旦与他交流，干员们就更能感受到他惊人的观察力和令人赞叹的敏感。他的言语一刻也没有偏离过事物的本质，而他理论范畴内的所有事物似乎都无法脱离他的掌控，凭借分析，他甚至能推导出目标短暂的未来。尽管他拒绝被称作是“先知”或者“知道很多的小白脸”，但和他有关的传言实在是数不胜数。

档案资料二

提升信赖至100%以查看更多信息

暂无出动任务的休息时间中，安德切尔常前往罗德岛整备与维修工作间。作为实习助手，安德切尔手腕灵活，心思缜密，且时常流露出对罗德岛设备无法掩饰的，十足的好奇心。

档案资料三

提升信赖至150%以查看更多信息

安德切尔尚未通过拉特兰铳型武装运用许可协议，他备受信赖的武器是他亲自改装的十字弩弓（拉特兰的设计有别于雷神工业量产化的金属弩弓）。鉴于力量方面的不足，他的弩弓仍保有踏具这一传统弩具部件。


2.相关道具

招聘合同

罗德岛狙击干员安德切尔，将以弓弩挫败敌人的攻击。光环歪了，准头可不歪。

信物

用于提升安德切尔的潜能。毛绒绒的套头帽。萨科塔人是戴不上的。


3.干员密录

预备“先知”

大家都知道安德切尔很聪明，但他总是能再一次超出大家的想象。


"尝试克制的病人": 先生，我们不想惹麻烦。
"尝试克制的病人": 罗德岛，我们治病的地方现在正在改建，我们只是来这个办事处暂时生活一段时间。
"尝试克制的病人": 办事处的人和市政府达成了协议，我们会在未开发地块上生活，不会和郡里的人有交集。
"尝试克制的病人": 我们不会打扰你们。
"亢奋的青年": 不会打扰？那么这家伙是怎么回事？他可是跑到了我家门口！
"激动的病人": 我以前也是阿什福德郡的人，只是为了治病变卖了家产，离开了这里......
"激动的病人": 难得有一个机会能回来，我只是想看看我以前的家变成了什么样子！
"亢奋的青年": 原来就是你！
"亢奋的青年": 我花了大价钱买了这套房子，然后才知道这套房子原来的主人是个倒霉的感染者。
"亢奋的青年": 从那之后，我的人生就变得倒霉了起来！不仅如此，现在这房子还卖不出去！这一切都是你害的！
"亢奋的青年": 你也是这个郡的人？从你得了矿石病的那一刻起，你就已经不属于这里了！
(震动)
"激动的病人": 你——
(震动)
"亢奋的青年": 居然还敢还手......我告诉你，这件事没完！
"郡警": 怎么回事？为什么聚集了这么多人？
"尝试克制的病人": 长官，我们——
"郡警": 你们不是那群刚来的感染者吗？不好好待在划给你们的地块上，居然偷偷溜进城里来？
"亢奋的青年": 长官，他们还动手了！
"激动的病人": 我......我只是......
"郡警": 啧，我就说，把你们这些感染者放进来准没好事。把这两个人抓起来！
"亢奋的青年": 没错，就该把他们都赶出去！谁知道他们是真的来借住，还是有别的企图！
"尝试克制的病人": 先生，我们——
"安德切尔": 等等。
"激动的病人": 安德切尔先生——
"安德切尔": 我听到你们的消息就赶过来了，没事吧？
"尝试克制的病人": 我们没事。但是——
"郡警": 你又是谁？
"安德切尔": 我是负责护送这批病人来这里的，罗德岛行动预备组A4小组的队员，安德切尔。
"安德切尔": 我对病人们的行为负责。
"郡警": 负责？怎么负责？你们要是在这里爆炸把我们炸死，谁来赔？
"安德切尔": 罗德岛正在为了不让这样的事发生而努力。
"郡警": 哼，努力有什么用？别以为有大人物同意你们进城，你们就可以为所欲为了。
"郡警": 我告诉你，有了今天这件事，明天就能让你们全都滚出去！
"安德切尔": ......唉。
"郡警": 把他们全抓回去！
	
"郡警": 精金，你这个办事处负责人现在不该出现在这里。
"郡警": 我也不该给你开这个门。
"郡警": 但是，看在你们罗德岛给我弟弟看过病的分上，你可以见他。
"精金": 谢谢。
"安德切尔": 罗德里和帕尔梅拉还好吧，有我这个“主犯”在，这里的人应该不会太为难他们。
"精金": 是啊，多亏了你，他们还好。
"精金": 但是......情况不太好。
"精金": 虽然在场的人有些能够证明那场冲突是郡里的那个年轻人挑起来的，但是没有用，事情已经传开了。
"精金": 郡里本来就有不少人对于政府同意在未开发地块上安置矿石病人的决定感到不满。
"精金": 这场冲突还是落人口实了，我听到一些风声，有几个贵族已经往市政厅去了，他们要重新讨论该不该收容这批患者的问题。
"精金": ......唉。
"安德切尔": 这次在安排改建期间病人的去向上，原本就有让病人们能够尽量离家乡近一点的意图在。
"安德切尔": 罗德里是这里土生土长的人，为了治病变卖家产，吃了那么多的苦才在罗德岛安顿下来，他想要回自己过去的家看一看是人之常情。
"精金": 谁说不是呢。
"精金": 但是，我们也是花费了巨大的功夫，动用了办事处建立以来的所有人脉，才让一些大人物点头，把这批患者安置在未开发地块上。
"精金": 而且，如果这批患者现在要被赶走，那麻烦可就大了。
"安德切尔": 我知道，在这一带有办事处的三个郡里，阿什福德郡已经是在政策上对感染者比较友好的一个郡了。
"安德切尔": 另外两个郡一开始就不同意帮罗德岛安置患者，否则，我们也无需把病人集中过来了。
"精金": 是的，如果他们要被遣返，恐怕只能绕更远的路去其他地区的办事处，病人们经不起这样的消耗......
"郡警": 精金，你该走了。
"精金": 我知道了。
"精金": ......啧，我是这里的负责人，这件事的主要责任在我。
"精金": 我会想办法把你们捞出来，这件事后续我也会想办法，有几个在市政厅说得上话的贵族是可以争取的......
"安德切尔": ......
"安德切尔": 说起来，精金，我记得去年的时候，你写信找我参谋副业的事。
"安德切尔": 现在怎么样了？
"精金": 还算是有些成果吧。
"精金": ......都什么时候了，你还有心情关心这个？
"安德切尔": ......我有一个想法，需要你去找我的队友们。
	
"亢奋的青年": 听着，那批感染者不是现在正在未开发地块待着吗？
"亢奋的青年": 你们再找几个人，我们等会儿一起去找他们的麻烦。
"好奇的青年": 为什么？
"亢奋的青年": 上午的事情已经传开了，现在郡里的人都在看着他们。
"亢奋的青年": 我们要做的，就是再添一把火。
"好奇的青年": 我们......有必要做到这份上吗？
"亢奋的青年": 他们是感染者，你难道想把那么多定时炸弹放在身边吗？
"好奇的青年": 呃......不......
"亢奋的青年": 而且你不明白吗？我们现在这么做，不管事情闹成什么样，最后我们都会是其他人眼里的英雄！
"亢奋的青年": 把感染者驱赶出去的英雄！
"亢奋的青年": 到时候，我们就可以靠这个名声赚钱，不用再过现在这种被人看不起的日子！你也想过好日子，对吧？
"好奇的青年": ......嗯。
"亢奋的青年": 那就去多找几个人！
"亢奋的青年": 然后再去找点武器来！
"亢奋的青年": 我们能不能当阿什福德郡的英雄，就看今天了！
"好奇的青年": 好！
"亢奋的青年": 嘿嘿，总算让我找到这个机会......
"亢奋的青年": 感染者......算你们倒霉，你们就乖乖地成为我赚钱的跳板吧。
"亢奋的青年": ......
"亢奋的青年": 听着，我现在没钱，但是我马上就有钱了——
"高贵的女性": 请问，是菲利普先生吗？
"亢奋的青年": ......呃，女士，您找我有什么事？
"高贵的女性": 是这样的，我是在伦蒂尼姆做香料生意的商人，最近刚来到阿什福德郡做生意。
"高贵的女性": 我想给自己找一处住所，然后我看到了您的房子正在出售。请问您还愿意出售吗？我愿意出高价。
"亢奋的青年": ......您是认真的吗？
"高贵的女性": 当然。
"亢奋的青年": 但我现在——
"高贵的女性": 我的时间很紧张，希望您现在就能给我答复。
"亢奋的青年": 这......我明白了，您定个地方吧，我现在就来找您！
"高贵的女性": 那请您现在来市政广场的咖啡厅吧。
"亢奋的青年": 好的，好的，我这就来。
"亢奋的青年": 天降横财，天降横财啊！
"好奇的青年": 菲利普，我找到了几个人——咦，人呢？
	
"安德切尔": 那个青年......
"安德切尔": 他的性格急躁，主动挑起了和患者之间的争端，而且从穿着来看，经济状况并不好......
"安德切尔": 他极有可能成为直接引爆这个事件的导火索。
"安德切尔": 但同时他也是最好解决的一个潜在威胁。
"安德切尔": 或许他对感染者没有直接的恶意，只是想要借机从争端中获利。
"安德切尔": 而玫兰莎家里就是经商的，以她的气质和谈吐，假装成一个对那个青年的房子感兴趣的富商应该不难。
"安德切尔": 只要能把他的注意力从感染者上移开，短时间内他应该不会掀起新的风浪。
"安德切尔": ......这样，这个潜在的危机应该已经消除了。
"安德切尔": 但是，这只是个开始。
"安德切尔": 接下来才是麻烦的地方。
	
"激动的居民": 要我说，就该把他们全赶出去！连同罗德岛都一起赶出去！
"激动的居民": 我从一开始就反对让这个罗德岛在这里开办事处！我们就该和其他郡一样，谁得了矿石病就把谁驱逐出去。
"犹豫的居民": 那要是你得矿石病怎么办？
"激动的居民": 我平时吃好喝好，锻炼身体，怎么可能得矿石病？
"激动的居民": 要我说，今天发生的事情，就是迟早的事。
"激动的居民": 反正我叔叔现在已经去市政厅了，我跟他说了，一定要说服其他贵族大人，把这群感染者从我们的家园赶出去。
"犹豫的居民": ......我认识罗德岛的几个医生，他们人都很好。
"激动的居民": 那又怎么样？他们能治好矿石病吗？
"犹豫的居民": ......唉，也是。
"激动的居民": 所以说，我们这里不需要感染者，也不需要治疗感染者的医生。
"温和的青年": 我看未必。
"激动的居民": 还有人帮感染者说话？
"温和的青年": 不，我并不是为感染者说话。
"温和的青年": 我只是对这些感染者有一些别的看法。
"犹豫的居民": 什么意思？
昏暗的灯光下，青年紧了紧衣领，拉了拉袖子，遮住了自己身上的源石结晶痕迹。
"温和的青年": 这几年，市政厅一直在说要对未开发地块进行开发，但是出于各种原因，一直搁置着。
"温和的青年": 理由有很多，但我想，无非是人力和财力。
"温和的青年": 财力......我想，大人们都是有钱的。
"温和的青年": 问题一直是出在人力上。
"犹豫的居民": 这......确实，我当工程师的叔叔说过，没有公司愿意接那个活，吃力不讨好，市政厅也很头疼。
"温和的青年": 我们不需要感染者，那就把他们赶出去。那未开发地块呢？我们也不需要一个没用的地块，是不是也丢出去就好了？
"激动的居民": 放屁，那里面有我交的税！
"犹豫的居民": 听起来你有办法？
"温和的青年": ......为什么不考虑把这些我们不需要的感染者和治疗矿石病的制药公司，隔离在未开发地块上，让他们帮我们开发新地块呢？
	
"安德切尔": 想要说服民众，我们的患者是无害的，是在罗德岛的控制之下的......这是不可能的。
"安德切尔": 矿石病的性质导致了一旦它成为话题，大众会天然地排斥它。
"安德切尔": 在这种情况下，最直接且有效的做法，是抛出一个更大的话题，转移群众的注意。
"安德切尔": 史都华德说服他人的技巧是我见过的人里数一数二的，有他出手，应该可以在一定程度上引导舆论的走向。
"安德切尔": 至少也应该能让大众有第三个选择——
"安德切尔": “反正都要处理这群感染者，不如把他们用得更好一些。”
"安德切尔": ......
"安德切尔": 进行这样的思考真不好受。
"安德切尔": 但是，这已经是我眼下能做出的最好的决策了。
"安德切尔": 而且，舆论虽然能得到一定的控制，但是，这只是为了防止舆论最终倒逼贵族大人们做出决定。
"安德切尔": 剩下的，也是最重要的一环，是贵族大人们最终的决定本身。
"安德切尔": 一切全看你的了，卡缇。
	
数日后
"轻浮的男爵": 子爵阁下，我们已经坐在这里讨论了好几天了，今天也该有一个结果了。
"轻浮的男爵": 只是一个该不该把这批感染者赶出去的问题，已经浪费了我至少三场演出的票了。
"刻薄的男爵": 哼，一开始就是你这家伙建议让罗德岛在本郡建立的办事处，这批病人的安置也是你说服的子爵阁下。
"刻薄的男爵": 怎么现在反倒高高挂起了？
"轻浮的男爵": 哎呀，我这个人，心中从来只有本郡的利益。
"轻浮的男爵": 罗德岛是一家大有前途的制药公司，和他们合作没有坏处，这两年，本郡的医疗水平难道没有提高吗？
"轻浮的男爵": 至于这批病人，反正未开发地块放着也是放着，卖罗德岛一个人情，他们早晚会回报我们的。
"轻浮的男爵": 真要说起来，也不知道是哪个一直嚷嚷着要开发新地块的人，这几年却一直没有动静。
"轻浮的男爵": 如果它真的有用，我又怎么会同意拿来安置病人呢？
"刻薄的男爵": 你！现在有些人在下面煽风点火，拿新地块说事，要把这批病人隔离在新地块上协助开发，是不是就是你搞的鬼？
"轻浮的男爵": 呵呵，我说我没有，您信吗？
"刻薄的男爵": ......哼，无论你到底在盘算些什么，我可以明白地告诉你——
"刻薄的男爵": 光靠这群病人，他们是不可能胜任新地块的开发工作的。
"轻浮的男爵": 你我说什么都不算，最终，还是要看子爵阁下的意思。
"沉默的子爵": 鲁弗斯，关于罗德岛，之前我听了你的建议，事实证明，你是对的，他们确实给本郡带来了不容小觑的收益。
"沉默的子爵": 我听到了民众之中有一种声音，同意他们留在新地块上，但代价是要帮助我们开发新地块。
"沉默的子爵": 可这种想法并不现实。这些病人......他们又能做到什么呢？
"轻浮的男爵": 是我，好的......我明白了。
"轻浮的男爵": 请他们进来。
"轻浮的男爵": 您说得对，我亲爱的子爵阁下。
"轻浮的男爵": 但如果我说，参与新地块开发的，不止病人们呢？
"精金": 子爵阁下，久疏问候。
"沉默的子爵": 精金？你现在来见我已经晚了。
"精金": ......您见过我带来的人之后，或许会改变想法。
"卡缇": ......呼，总算是赶上了。
"卡缇": 安德切尔这家伙，居然要我在这么短的时间里跑到最近的两个办事处去搬救兵。
"卡缇": 快把我累死了！
"安赛尔": 这样的事，我们之中也只有脚程最快的你能做到了。
"安赛尔": 不过，从其他办事处增援的力度来看，他们都同意了安德切尔的计划，是吗？
"卡缇": 没办法，谁让大家都相信我们的大先知呢？
"卡缇": 唉，要我说呀，大家只是没有发现他善良表皮下藏着的邪恶内心而已。
"安赛尔": 据我所知，他只是偶尔会忽悠你帮他买单吧？
"卡缇": 这还不够邪恶吗？！反正，这回他至少得请我吃一个星期的饭才行！
"卡缇": 到时候，我就专挑最贵的吃，狠狠地剥削他！
"安赛尔": 哈哈，这下他的钱包可要大出血了。
"卡缇": 没错，让他知道，使唤我也是有代价的！
"精金": 咳咳——
"卡缇": 啊，抱歉抱歉。
"卡缇": 子爵阁下，您好，我是罗德岛行动预备组A4小组的队员，卡缇。
"卡缇": 这两位分别是罗德岛驻多尔瓦郡办事处的负责人，和罗德岛驻哈弗利郡办事处的负责人。
"沉默的子爵": 你们是隔壁两郡的——
"卡缇": 罗德岛知道阿什福德郡一直有在新地块上增盖一所医院的想法，但是，本地办事处的医疗资源不足以提供这样的协助。
"卡缇": 所以这一次，我们借着这个机会，和周边办事处的负责人们讨论了一下。
"卡缇": 他们同意为阿什福德郡办事处增派医疗资源和人力，协助新医院的建设。
"卡缇": 现在，人手和资源都已经准备就绪了，不知道您意下如何？
	
"安德切尔": 在这么短的时间内前往周边两郡，请当地办事处的负责人支援，只有卡缇的脚程能做得到。
"安德切尔": 看到这一切，那位子爵必然不会高兴，她能猜到有人在背后操控这一切。
"安德切尔": 但她会接受，因为这对她、对阿什福德郡百利而无一害。
"安德切尔": 这是我向博士学到的，把所有的信息交织在一起，最终拿出的，往往是一个对方即使能理解，也依然会跳入的阳谋。
"安德切尔": ......
"安德切尔": 推演到这一步应该就可以了。
"安德切尔": 这已经是现在的我能做到的极限了。
"安德切尔": 剩下的......
"卡缇": 安德切尔！
"安德切尔": 你们再不来救我，我恐怕就要因为恐惧在这里死掉了。
"史都华德": 别装了，安德切尔，你的气色可不像是一个绝望的囚犯。
"卡缇": 对了，安德切尔，你记住，你要请我吃一个星期的饭。
"安德切尔": 欸，这趟跑腿值这么多吗？
"卡缇": 当然！而且玫兰莎已经批准了！
"玫兰莎": 嗯，安德切尔，这次你逃不了的。
"卡缇": 嘿嘿。
"安德切尔": 唉，当年那个天真纯洁的卡缇究竟到哪里去了？
"卡缇": 你是指被你说两句就绕进去了然后乖乖帮你付饭钱的笨蛋卡缇吗？
"卡缇": 托某位先知这几年的锻炼，我现在可没那么好骗了。
"安德切尔": 看来，一切都解决了。
"安赛尔": 患者们现在已经进城并安顿好了。
"安赛尔": 子爵同意和罗德岛一起在未开发地块上建造医院，现在正在商讨分工的事。
"安赛尔": 一切都如同你希望的那样。
"安德切尔": ......呼，那就好。大家都辛苦了。
"安赛尔": 我算是最轻松的，只需要照顾病人就好。
"安德切尔": 最轻松的应该是我，我只是坐在这里，等你们的结果而已。
"卡缇": 安德切尔，你知道吗，你现在谦虚的样子，有点博士的味道哦？
"安德切尔": ......当我真正尝试像博士一样去运筹帷幄的时候，我才意识到，我和博士之间的距离。
"安德切尔": 我们所面临的东西和肩上的责任完全不是一个量级的。
"安德切尔": 但我很庆幸我跨出了这一步。
"卡缇": 好了，既然事情解决了，我们去吃饭吧！
"拉特兰信使": 安德切尔先生在吗？
"安德切尔": 是我。
"拉特兰信使": 我带来了圣城的消息。
"安德切尔": ......好。
"卡缇": 安德切尔，这是怎么一回事？
"安德切尔": 抱歉，卡缇，欠你的饭，看来要过段时间才能还你了。
"安德切尔": 队长，这里的事情既然已经告一段落，我申请离队一段时间。
"玫兰莎": 你终于下定了决心。
"安德切尔": 是的。
	
"拉特兰信使": 这是蕾缪安枢机的信件。
"拉特兰信使": 第七厅同意了你返回拉特兰的申请，并希望你能先到达圣城外围，会有人在那里见你。
"拉特兰信使": 我将为你引路。
"安德切尔": 好的。
"史都华德": 所以下次见到你，你会带上你的铳吗？
"安德切尔": 铳并不重要。
"安德切尔": 我说过，所谓的“先知”能力，并不意味着我是被选择的，或者我是被期待的。
"安德切尔": 只是偶尔会出现像我一样的萨科塔，我们在思维方式上会和普通萨科塔有些差别。
"安德切尔": 我们必须同意成为教皇厅的一员，接受教皇厅的管束，才可以获得持铳的权利。
"安德切尔": 我只是选择了放弃这项权利，离开拉特兰外出游历。
"安德切尔": 而这次回去，我也不是为了重新获取这项权利。
"安德切尔": 大家还记得行动预备组是为什么而存在的吧？
"卡缇": 当然啦，和精英干员一样，只有认同罗德岛的理念，愿意投身于罗德岛事业的干员，才能加入。
"安德切尔": 许多人好奇我们为什么甘愿当这么久的行动预备组，但我们自己知道，我们并不在乎那些虚名。
"安德切尔": 我们在乎的，是如何帮助感染者，如何消除矿石病对这片大地的影响。
"安德切尔": 这是我一开始加入罗德岛时的选择......也是我迄今为止，从未后悔过的一个选择。
"安德切尔": 我这次回去，更多是想要了解，这片大地上正在发生什么。
"安德切尔": 然后，我就会回来。
"史都华德": ......
"安德切尔": 怎么了？
"史都华德": 我只是有些感慨，认识你这么久，我第一次看到你这么认真地说这些话。
"卡缇": 嗯，有点不适应。
"玫兰莎": 有点肉麻。
"安赛尔": 还挺帅哦？
"安德切尔": ......别说了，我开始后悔刚才说那些话了。
"卡缇": 说起来，圣城应该有许多新式甜点吧，回来的时候，记得给我们带点。
"安德切尔": 好。
"安德切尔": 那我就先走了。
安德切尔向伙伴们挥手告别后，转身向信使示意，两人一起踏上了前往拉特兰的旅途。
他没有回头。
卡缇等人的脸上也没有离别的忧愁。
他们知道，离别只是暂时的，有更为紧密的东西将他们连在一起。


