安哲拉

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】安哲拉
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】伊比利亚
【生日】11月16日
【种族】阿戈尔
【身高】166cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】标准
【战场机动】优良
【生理耐受】优良
【战术规划】标准
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】缺陷

客观履历

初始开放

伊比利亚出身，干员白炽的保镖，与白炽一同接受罗德岛的雇佣。
拥有良好的狙击素养，接受专业培训后，作为狙击干员活跃在各类任务中。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看更多信息

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员安哲拉没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.12u/L
干员安哲拉甚少接触源石。

档案资料一

提升信赖至50%以查看更多信息

有些随性的伊比利亚人。
平时不太主动开口，也较少改变表情，因此刚加入罗德岛时被以为是沉默寡言的类型，但随着时间的推进以及关系的加深，她善于聆听以及会照顾他人的一面得到展现，这种印象不攻自破。

档案资料二

提升信赖至100%以查看更多信息

虽然安哲拉经常提到伊比利亚，但她和白炽的简历是在雷姆必拓一座城市的罗德岛办事处收到的。
当然，这其实是理所当然的事，因为罗德岛在伊比利亚并没有也无法拥有办事处。事实上，出现在伊比利亚之外的伊比利亚人，目前看来，恐怕只有一种理由——主动离开。而安哲拉和白炽以及两人的家人就是共同离开伊比利亚并在雷姆必拓定居的，两人向罗德岛投简历则是在那不久之后。
至于为什么是两人的家人也一起这一点，安哲拉本人在提到这件事时也显得有些无奈。因为不顾家里反对坚持要学习射击的关系，她和家里的关系一度闹得很僵，并因此离家出走而认识了白炽。但人与家庭的联系终究没有那么简单割舍，最终反而成了两人的家人变得有往来了的情况，而离开伊比利亚，自然也是两家共同商量的决定。

档案资料三

提升信赖至150%以查看更多信息

安哲拉本人的兴趣十分引人注目。是的，就是她从不离身的那把铳。
在刚加入罗德岛时，这把铳着实令部分对铳有所认知的干员产生了相当困惑——“难道她是长得像伊比利亚人的拉特兰人？”“她抢了拉特兰人？这么酷？”“伊比利亚人也能用铳了？”类似的疑问几乎每天都在发生。毕竟，如果说黑钢用铳可以用企业机密来解释，一个非拉特兰人的自由佣兵大摇大摆地使用铳，未免太过耸人听闻。
当然，这种困惑在看到她的铳中射出的是墨弹立刻得到解决。很显然，她的武器只是做成了铳械外表的特种弩，而之所以这么做，是因为安哲拉本人是一个堪称狂热的铳械爱好者。
据她所说，由于伊比利亚受到了相当的拉特兰文化的熏陶，伊比利亚人对拉特兰文化的接受度是非常高的。而她是在小时候看到教会中的雕像后，从此喜欢上了铳这种武器，并花费了大量时间学习机械制造，为源石技艺有缺陷的自己制作了一把外表是铳的弩。
但这里有一个值得注意的点，安哲拉自己也没有发现的是，她提到，审判庭为了她的铳而几次找到她，发现不是真正的铳后把她臭骂了一顿就离开了。这似乎是合理的事，但根据我们有限的情报，审判庭应当是伊比利亚相当有权力的官方组织，这样一个组织，为了一件一开始就确认无害的事“几次”找到她，是一件有些古怪的事，让人感觉他们更像是想要借这个由头找到些什么其他东西。
不过，由于我们对封闭已久的伊比利亚缺少其内部政治势力以及形势的准确情报，无法基于这件事作出有效的判断，而且，至少安哲拉本人也表示她并没有因此受到伤害或者多余的盘问，那么这件事就应当止步于推测。

档案资料四

提升信赖至200%以查看更多信息

【权限记录】
很显然，虽然医疗部的成员，甚至华法琳都不了解；但凯尔希明显对斯卡蒂和幽灵鲨也好，安哲拉身上的谜团也好，都有非常清楚的认知，并且她判断她们的加入不会对罗德岛有什么损害，或者至少她们加入的利益高于潜在的损害。否则，罗德岛是不会接纳她们的。
至于写下这段话的我，其实我也不知道她们具体有什么来历，哈哈，虽然凯尔希觉得告诉我也没有关系，不过我主动拒绝了。知道得太多会很累，这些事交给凯尔希去想就好了。
根据我从凯尔希只言片语中得到的理解，安哲拉与幽灵鲨和斯卡蒂之间的区别，就好像滴了一滴墨的白开水和墨水的区别，而滴墨这件事本身，违反了生物应有的尊严，以至于凯尔希对此表达了明显的不屑：“有的人已经把手伸向了他们不该涉足的领域，这种愚蠢，倒是很有他们的风范。”
——■■■

晋升资料

提升至精英阶段2以查看更多信息

有关安哲拉提到的，面对斯卡蒂与幽灵鲨两名干员时怪异的身体状况，以及她与两名干员相同的在源石技艺上的缺陷问题，医疗部陆续为她做了数次不同角度和方向的身体检查。
从结果上来说，除了再次得出她的身体素质比普通人要综合强出不少的结论以外，并没有新的收获。用华法琳医生的话来说，就是“什么嘛，这点程度，和斯卡蒂的身体完全没法比。”虽然这句话难免产生歧义，不过确实相比斯卡蒂，安哲拉的身体素质完全可以用身体发育较好来解释——毕竟总有人天生强壮。只能说，让她当狙击干员或许有屈才的嫌疑，只不过这也是个人选择，罗德岛不会刻意干涉。
总而言之，在确认她的身体并没有异常之后，这件事也就不了了之，只是保险起见，医疗部依然建议安哲拉定期接受检查。


2.相关道具

招聘合同

罗德岛狙击干员安哲拉，在远处援护其他干员。虽然怕麻烦，但她还是会认真完成工作。

信物中坚信物

用于提升安哲拉的潜能。一把模型铳。她亲手做的，做工很精致。


3.模组

枪支调试工具组

定期检查结束后，嘉维尔医生还想拉我去喝酒，被我再次拒绝。这不是因为我不喜欢她，我觉得她人挺好的。我只是怕麻烦。
嘈杂的环境、酒精、扳手腕，必然会冒出来的叫特米米的小姑娘……单独拿出来的话，每一样都还可以，有的甚至挺可爱，但搅和在一起，那就只剩下麻烦了。与其在酒吧里泡上一晚，不如一个人去甲板上喝杯果汁、吹吹风，就像我现在做的这样。

果汁很快见了底。
独处的好处是惬意，坏处则是容易变得无聊。
我打开装有调试套装的工具箱，开始保养我的“铳”，算是某种娱乐活动。
二十秒，完全拆卸。
八十一秒，清理每个零件上附着的脏污。
三十五秒，给金属件更换润滑剂。
十五秒，组装完成。
如果我手里的是真家伙，调试套装里的东西就能有更多派上用场；可惜，这毕竟只是一把形状独特的弩，只发射特制的墨水弹，和源石之类耸人听闻的东西扯不上关系。
有些东西只能用在合适的对象身上，强加于人是没有好下场的。

正当我盘算着要不要去拿第二杯果汁的时候，有几个人登上了甲板，除了脚步声，没发出其他声音。那些人识趣地和我保持了距离，在甲板一侧停住了。
没过多久，轻轻的歌声从那里传来。我回头看了一眼，果然是那群深海猎人。
一看见她们三个，我就心跳加快。我跟博士说这是一见钟情，当然是开玩笑。事实上，我大概猜得到，这种不怎么正常的生理反应，多半和我小时候那件事有关。但我既不去问，也不去细想。问也问不出什么，想也想不到该如何解决问题，无非给自己徒增烦恼而已。
我有预感，那件事比一百个嘉维尔医生拉我去一百个酒吧泡一百个晚上还麻烦一百倍。
所以，只要那事跟我的日常生活保持距离就好。我没兴趣一脑袋扎进麻烦的漩涡里。
可是偶尔——很偶尔。
闭上眼的时候，我会看到一个人。我完全没有印象，但毫无疑问，那个人就是这个麻烦漩涡的中心。
一个披着海水气味的人，一个穿着长袍的伊比利亚人......
我站起身，背着我的铳，拎着我软磨硬泡才据为己有的工具箱，去拿我今天的第二杯果汁。


