安洁莉娜

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】安洁莉娜
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】叙拉古
【生日】5月14日
【种族】沃尔珀
【身高】162cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】普通
【战场机动】优良
【生理耐受】普通
【战术规划】普通
【战斗技巧】普通
【源石技艺适应性】优良

客观履历

初始开放

安洁莉娜，本名安心院安洁莉娜。于叙拉古从事情报递送、货物运输等公开活动，推测身份：信使。
现作为实习术师干员，为罗德岛提供后勤保障、战场辅助与战术协同等服务。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看更多信息

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】5%
以这个势头发展下去，感染将匀速蔓延扩散。需要保持定期观察与控制。

【血液源石结晶密度】0.31u/L
包括体表的源石结晶在内，干员安洁莉娜有着非常明显的感染者症状，虽然说不上有多严重，但安洁莉娜小姐可也千万不能轻视病况呀。
——医疗干员华法琳

档案资料一

提升信赖至50%以查看更多信息

虽然安洁莉娜她自己没意识到，不过她可是有着相当独特的法术天赋的哦！好像，是能让各种物品，变重或者是变轻的样子......如果能得到进一步的引导和开发的话，我觉得，总有一天她会变得很了不起的！

档案资料二

提升信赖至100%以查看更多信息

刚成为信使不久的少女。安洁莉娜就像其他的高中生一样，对未来充满希望，但也花了很多时间在学业与打扮上。
喜欢小饰品和流行小说，意外的喜欢稍显复古的音乐，安洁莉娜的人生本应平常而快乐。

而当罗德岛寻访她时，安洁莉娜却正穿梭在城市的黑夜中，于大楼间轻巧地滑翔而过。

档案资料三

提升信赖至150%以查看更多信息

这片大地是不公的。
意外成为感染者的安洁莉娜，悄悄地从自己的生活中消失了。
没有告别，没有徘徊，安洁莉娜离开了家庭，默默地告别了学校中的朋友和自己热爱的故乡。
然而，即便已经知晓了感染者的结局，安洁莉娜却并不甘心。
每个夜晚，她奔跑着，跳跃着，在建筑间穿梭着，操纵着还不那么熟练的法术，将货物从一个秘密的地方运送到另一个秘密的地方。
作为信使，作为感染者，也作为一个普通的高中生，安洁莉娜正在努力地生活下去，无论未来会变成什么模样。

档案资料四

提升信赖至200%以查看更多信息

在遇见罗德岛与博士之前，安洁莉娜将这些秘密都藏在自己心里。
直到罗德岛发掘了安洁莉娜，她才看见了另一种属于感染者的生活。而她，也给罗德岛带来了不同的色彩。如今成为了罗德岛干员的她，兴许也能重新找回自己作为一个高中生应有的生活。
......大概。
安洁莉娜选择的道路，究竟会通向哪里？
可能连她自己都没法想象吧。


2.相关道具

招聘合同

罗德岛辅助干员、信使安洁莉娜，很想用自己奇妙的源石技艺为你提供协助。资历尚浅，潜力无限。

信物中坚信物

用于提升安洁莉娜的潜能。酸橙味的保湿唇膏。旷野中的风与夜晚的城市一样干燥。


3.模组

实验用反重力模块

一封有着淡淡香味的信。
信封上用好看的字体细细写出了收件人的名字和地址，上面还用胶水封着一朵浅紫色干花。寄件人把这封信送到这里来时，脸上带着甜甜的、充满期待的羞涩笑容，她反复叮嘱，如果有回信了，一定要快点告诉她哦。
安洁莉娜把这封信小心地放在收件人的窗台上，用一颗好看的石头压住了这份心意，免得它第二天早上会被风吹落。
收件人看到这封信时，会是什么心情呢？安洁莉娜从建筑上轻盈地一跃而下。

一个很旧的盒子。
似乎已经有了很久的年月，寄件人是一位住在荒地聚落的感染者老人。他颤抖着写下一串地址，中间还反复涂改了多次，而后他带着满足的神情闭上了眼。聚落的同伴们手脚利索地把他搬运到了远远的地方，等待他归于尘土。
安洁莉娜找去了老人写下的地址，但那里已经没有老人口中念叨的小屋，一座华丽崭新的建筑立在那里，安洁莉娜停下了脚步。
老人要把这个盒子寄给谁呢？盒子里面有什么呢？安洁莉娜小心地把盒子收回包裹，她知道自己再也无法知道这些问题的答案。

一包颜色饱满的酸橙。
安洁莉娜亲自在小摊上精挑细选的果子，摘去了枯叶，擦干净了灰尘，甚至还淋上了一点细细的水珠。没有收件人，没有地址，也没有寄件人，她跟随着自己的记忆，来到了一个熟悉的地方。
这条街上从东边数起的第三家。
门前的信箱里曾经收到过画着爱心的信，但是门后的夫妻那时并没有亲眼见到寄信人。
不过在今天早上，当一阵敲门声响起，他们打开了房门，看到空无一人的走廊里飘浮着几颗酸橙时，住在这里的夫妻知道，是他们的女儿来了。两个人喜极而泣。
安洁莉娜从躲着的门后跑出来，给了他们一个大大的拥抱。

重力校准模块

我有过一段奇妙的经历。
那是我刚被发现感染矿石病，被驱逐出城的时候，有一位信使连夜追到了荒地上的聚落，就为了把一封信交到我手里，为了“不辜负任何人的心意”。
也许是我失魂落魄的样子引起了她的注意，在我收下信件之后，这位信使突然真诚地向我伸出了手。
“......心情不好的话，我有个能让人暂时放松的小技巧，你想试试吗？”
由于确诊了矿石病，我一直自觉回避与他人的接触，但她直接抓住了我的手臂。
下一刻，我发觉自己的身体变得轻盈起来。
轻盈得几乎感觉不到自己身体的存在，也因此感觉不到身体里的矿石。她的法杖散发着辉光，闪耀的源石技艺像萤火虫一样围绕着我们，忽明忽灭。
然后我意识到，我们也是飘浮在空中的萤火虫。大地正摇摇晃晃地离开我们的脚底，我突然看不见自己的影子，只看见延伸的移动城市航道，看见如一朵火花般摇曳的聚落灯光。
“是不是感觉轻飘飘的？压力和烦恼也轻得像灰尘一样？”
远处移动城市的街道上，灯光缀连成线，高楼的影子融入夜色。之前当我匆匆忙忙沿着墙根走过街道的时候，那些建筑彰显着它们冰冷的威压，但此刻它们看起来渺小、遥远又无辜。
“深呼吸，吸气——吹气。”
我的呼吸融进了风中。我们安静地在夜风里漂流，荒地的沙尘离我们远去，天幕上的星星好像触手可及。
“——恭喜，你把灰尘吹走啦。”我听见信使轻快地说。

安洁莉娜特限证章

安洁莉娜已获得特别认证许可
根据外勤部门决议
在集成战略行动中以改良策略应对敌人
特别颁发此证章
以兹证明
“看呐博士，大地、山巅、云间、星夜，如今都在我们脚下。”


4.干员密录

没写收件人的包裹

信使很少有工作失误，因为补救起来真的很麻烦。


"安洁莉娜": 嗯哼哼~让我看一下，信件，特产包裹，加了高额保险金的邮购物品，全部勾上。
"安洁莉娜": 太好啦，今天的工作全部完成！
"安洁莉娜": 做些什么好呢？洗个热水澡，或者先喝一杯奶茶？上次买的柑橘奶油千层还剩一些没有吃完......
(震动)
"安洁莉娜": 等等，安洁莉娜！你忘了答应自己要控制重......呃，注意饮食健康的吗？
"可颂": 哟安洁莉娜，你也下班啦？要不要一起看看我新进的货？
"安洁莉娜": 好啊......（哈欠）
"安洁莉娜": 诶，忍不住打哈欠了呢，抱歉啊可颂，时间好像不早了。
"可颂": 我说，这次的货里啊，有你上次提过的龙门老街那家饰品店的定制发夹哦。
"可颂": 我费了老大劲才让老板留了十套，里面一定有你喜欢的。
"安洁莉娜": 啊，可是......
"可颂": 可是“晚睡会长黑眼圈”，对吧？你天天跟我念叨，我可记住啦。
"可颂": 算了，我会把东西都留着，等你有空的时候再来找我，可颂亲友专属特别服务哦！
"安洁莉娜": 嗯嗯~可颂最好啦！
"可颂": 哈哈，要不是安洁莉娜借我看了最新的时尚杂志，还帮我划了重点加了注释，我也挑不到这么好的货。
"可颂": 这几次的衣服和饰品都特别受船上的大家欢迎呢！
"可颂": 算下来这个月能赚不少。下周休息日，又可以一起去吃好吃的了。
"可颂": 烤肉还是披萨？或者还是去吃炎式火锅？
"安洁莉娜": 啊，说出来就觉得肚子和嘴巴一起有反应了......可是......
"可颂": 可是“最近要控制体重”是吧？
(震动)
"安洁莉娜": ......是要注意饮食健康。
"可颂": 确实。对安洁莉娜来说，根本不存在需要担心体重这回事吧。就这么说出来的话，果然挺让人羡慕的。
"可颂": 要不然下回索性出一期小册子呢？《青春美少女减重小秘诀101条》之类......
"安洁莉娜": 等等，一定卖不出去的吧？
"可颂": 幻想一下还是可以的嘛。或许还是有一些不熟悉你的人上当呢？
"可颂": 比如上回新来那位峯驰的小少爷，他和你打赌比赛举重，哈哈，就让我小赚了一笔钱。
"安洁莉娜": 把欺负新人说的这么理直气壮真的好吗？
"可颂": 这叫合理利用信息差。无论是做信使，还是做生意，信息都是关键吧？
"安洁莉娜": 嗯......也是......虽然心里还是觉得怪怪的。下次见到拜松再请他吃一次小蛋糕好了。
"可颂": 那我先回去啦！
"可颂": 咦，那是什么？
"安洁莉娜": 啊，在宿舍门口......是包裹？为什么还有一个包裹在这里？
"安洁莉娜": 明明我今天的件都送完了呀。
"安洁莉娜": 粉红色的包装纸，闻起来也香香的。摸上去方方正正的，好像是本书？
"可颂": 会是你订的小说或者杂志吗？
"安洁莉娜": 杂志的话每个月是固定时间送来的，这个月的都拿到了，应该不会有增刊啊。
"安洁莉娜": 而且最近送信工作和后勤工作都不少，每天时间都安排得满满的，我也并没有时间看新的小说。
"可颂": 那，是不是有人给你的礼物？
"安洁莉娜": 礼物？不，不会的，怎么会有人送我礼物？
"可颂": 用不着这么惊讶吧，安洁莉娜这么可爱的女孩子，有人送礼物也很正常啊？
"安洁莉娜": ......不可能的啦。
"安洁莉娜": 没写收件人的姓名地址，看样子是和其他物品打包在一起，本来应该同时送达的。
"安洁莉娜": 落在这里的话，大概是早上出去时候太匆忙，不小心从包里掉了出去吧。
"安洁莉娜": 唉，又失误了啊......
"可颂": 别急别急，这种小错误，补送一下就好啦！
"安洁莉娜": 那现在就出发吧。
"可颂": 诶，现在吗？明天再送也可以吧？你不是说很晚了吗？
"安洁莉娜": 我曾经听过一句话，“要改正错误的话，永远只有现在是最合适的时机”。
"安洁莉娜": 已经跑了好几个地方，暂时没能找到包裹的主人呢。
"安洁莉娜": 这个附属包裹上面本身没有任何信息，只能回头去找白天的收件人一个个确认。
"安洁莉娜": 真是麻烦可颂一起跑这么远。
"可颂": 是我自己想陪你的。
"可颂": 再说，夜间锻炼嘛，白天更精神。
"可颂": 倒是你跑得这么快，真的不会累吗？
"安洁莉娜": 没事......嗯，其实是有一点。不过想到没有收到包裹的人会多失望多着急，这点累根本不算什么。
"可颂": 所以嘛，我一直觉得安洁莉娜是很出色的信使。
"安洁莉娜": 是，是吗？我总觉得自己还差得远。
"可颂": 诶，想当初我刚来罗德岛，突然有一个漂亮的高中生过来拜托我，说想学习怎样成为一名更优秀的信使，我真的超——惊讶的！
"安洁莉娜": 因为企鹅物流很厉害啊，那个大帝组建起来的物流公司，我还在家的时候就听说过！
"安洁莉娜": 当时看到可颂一个人搬那么多包裹还游刃有余的样子，立刻觉得这是优秀的前辈，所以就鼓起勇气来搭话了。
"可颂": 优秀的前辈！哈哈，真该让德克萨斯和老板听听，最好能给我涨点工资什么的。
"安洁莉娜": 想想那时候我刚来罗德岛，总觉得自己什么都做不好......幸好有可颂在。
"可颂": 啊？我没做什么啊！在安洁莉娜丢了件，突然哭鼻子的时候递纸巾算吗？
"安洁莉娜": 其实也不止是因为丢了件......
"安洁莉娜": 凯尔希医生说，我可以选择去前线，也可以待在后勤部门，出一些长期外勤的工作，就像其他在舰上治疗的信使一样。
"安洁莉娜": 我选择了去前线。
"安洁莉娜": 凯尔希医生认同了我的选择，因为只要经过一段时间训练，我的能力能在战场上有不错的发挥。
"安洁莉娜": 但我心里还是有许多许多的不确定......
"可颂": 对哦，安洁莉娜为什么会选择去前线？你应该不喜欢战斗。
"安洁莉娜": 我......或许是因为，我想变得更厉害一点吧。
"安洁莉娜": 不想给任何人添麻烦，也不希望总是躲在大家背后。
"安洁莉娜": 想赶紧变成闪闪发光、独当一面的大人，就像凯尔希医生还有......还有(博士)一样。
"安洁莉娜": 哎呀，是不是听起来很贪心？想上前线，也不想放弃信使的工作。
"安洁莉娜": 当时的我，明明做什么都不行，光是每天训练都像是花光了所有力气。
"安洁莉娜": 第二天就会发现罗德岛又到了全新的地方，出去送信的时候，连路都不认识......
"可颂": 所以才会突然哭鼻子的吗？
"可颂": 我那时候还真是迟钝啊！
"安洁莉娜": 哪有，耐心地帮忙标记路线的可颂，可是我眼里的大英雄。
"可颂": 哈哈，照顾新人嘛！谁都是新人过来的啊！
"可颂": 再说安洁莉娜哪里贪心啦！想变得更厉害，所以拼命努力，这不是很正常的事情吗？
"可颂": 就像我，我也在为了能挣更多钱而每天使劲啊！
"安洁莉娜": 嗯，我一直在向可颂学习哦。
"可颂": 啊？
"安洁莉娜": 就是因为可颂从来不像我一样，总是在想很多不必要的事情......
"安洁莉娜": 可颂是可以同时执行罗德岛的任务、扛着几十个路线完全不同的包裹，还不忘了盘算今天进什么货的超级前辈啊！
"可颂": 哇，我真有这么厉害？其实就是有什么活就努力去做，就像来什么敌人我都挡住然后砰砰打飞而已！
"安洁莉娜": 就是这样子，砰砰！
"安洁莉娜": 我那些自顾自的烦恼好像也都弹飞了啊。
"可颂": 哎呀，安洁莉娜这么说，连我都有那么一点点不好意思起来啦。
"可颂": 还有啊，我从一开始就觉得安洁莉娜会变得超厉害的！不管是作为罗德岛干员的安洁莉娜， 还是作为信使的安洁莉娜。
"可颂": 我知道安洁莉娜和我不一样哦。
"可颂": 我做信使，大概是因为老板厚道，钱总是不少，而且我本身刚好也擅长干这个，同事们也都很让人快乐。
"可颂": 而你看起来是真心热爱这份工作，总是在认真体会送信人和收信人的心情。
"安洁莉娜": 可颂说的，恰好是我成为信使的理由呢。
"可颂": 诶？！
"安洁莉娜": 我还记得那时候我刚刚离开家，在附近的旧街区躲了几天，每天只有晚上才敢出来。
"安洁莉娜": 快冬天了，风又湿又冷，我还穿着最后一天去学校时候穿的裙子，整个人都麻木了。
"安洁莉娜": 那时候我觉得自己就像一个漫无目的到处乱飘的幽灵。
"安洁莉娜": 然后一个信使发现了我。或者说，是我发现了他。
"安洁莉娜": 他当时正在旁边的楼下送信。收到信的人冲他笑了一下，我竟然觉得那个笑容也是送给我的，身上也仿佛......温暖了些。
"可颂": 之后你就也去当信使了？
"安洁莉娜": 当时，正好有这样的机会。虽然要学好多东西，好难，但是也很充实。
"安洁莉娜": 后来我想，一个人之所以能感到自己是真实存在的，相当一部分是由于来自他人的牵绊吧。
"安洁莉娜": 自从我离开了所有认识我的人，安洁莉娜这个人就似乎在一点一点消失。
"可颂": 哎，听起来就好难受。
"安洁莉娜": 嗯，现在回想起来是这样。
"安洁莉娜": 之后我开始尝试送信。
"安洁莉娜": 我惊讶地发现，每当我把一封信或者一个包裹送到别人手里，看到人们脸上露出的微笑，我确实也得到了一些东西。
"安洁莉娜": 只有这个时候......才好像离过去熟悉的喜怒哀乐更近了些。
"安洁莉娜": 于是就这样，我一次又一次地送信，分享着人与人之间的情感，慢慢地找回了自己还是自己，还是安洁莉娜的感觉。
"可颂": 不光安洁莉娜觉得自己在被收信人感染，收信人也会跟着被你的心意感染哦。就像刚才那个老爷爷，他再次看到你也很开心吧？
"安洁莉娜": 可惜老爷爷说包裹不可能是他的。
"安洁莉娜": “刚才的特产，是我在外面工作的孙子寄的——”
"安洁莉娜": “很甜的蜜柑哦。”
"安洁莉娜": “你手里的书，一定是其他人的吧。我年纪大啦，眼睛不太好，我家尼奥是不会给我寄书的。”
"可颂": 老爷爷说得很有道理啊。关心着爷爷的孙子不可能寄出爷爷用不上的东西。
"可颂": 唔......不过这个橘子是真的甜。
"安洁莉娜": 结果不仅没有帮上忙，还拿了人家的特产。
"可颂": 生活处处有惊喜。谁知道这出来一趟，不仅能有橘子吃，还差点被打了，呼呼，好险。
"安洁莉娜": 我也没想到特意邮购当季“月亮与薰衣草”新品丝绒围巾睡衣组合的人到了半夜会变成一个浑身冒着危险气息的帮派分子啊！
"安洁莉娜": 如果提前知道的话，那个，我大概不会傻乎乎地直接问他是不是还额外订阅了一本“月亮与薰衣草”的新品目录了吧？
"可颂": 真的太好笑啦，哎哟，我当时是不是没忍住？
"安洁莉娜": 是的，你笑出了声。
"可颂": 想想那个满脸刀疤的男人的表情，还有他边上其他两位大哥的表情，如果你再说下去的话，搞不好真的会被灭口吧！哈哈哈哈......
"安洁莉娜": 总觉得有些愧疚呢。那位先生是不是很不希望别人知道自己买了这样东西？都是我不好，幸亏有你帮忙圆场。
"可颂": “老板，感谢您这次购物，希望您与夫人对商品满意，下次可以考虑再加订一本新品目录~”
"可颂": 是不是很有推销员的感觉了？
"安洁莉娜": 非常专业。
"可颂": 说得好！赶紧记下来，下次我送信时候可以考虑兼个职什么的，外快总是不嫌多嘛！
"安洁莉娜": 不过那位先生应该是很喜欢这件商品吧......否则也不会还给包裹加付了这么贵的保险金。真希望他有一天能把自己的喜爱自由地表露出来。
"安洁莉娜": 也许这就是信使的意义。由一个陌生人来寄送这些物品，对他来说是更加放心的吧？
"安洁莉娜": 可惜这一次我辜负了他的信任。
"安洁莉娜": 果然还需要更加努力才行啊。


