艾拉

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】艾拉
【性别】女
【战斗经验】未知
【出身地】未知
【生日】11月8日
【种族】未知
【身高】173cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】普通
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】优良
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】■■

客观履历

初始开放

艾拉是彩虹小队成员之一，独立、叛逆，适应能力强，同时具备相当的领导能力。
艾拉习惯用被她称为“雷鸣地雷”的装置在战斗中获取优势。这种爆炸物通过巨响和震荡干扰敌人行动，乃至使其失能，是一种极为实用的非致命性武器。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
艾拉没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】未公开
根据医疗部决议，不公开相关数据。

档案资料一

提升信赖至50%以查看

干员艾姿碧塔·博萨克，代号艾拉，彩虹小队成员，克里斯达尔事件的亲历者之一，在事件结束后登记在罗德岛合作人员的名单里。
同为各自小队的领导者，艾拉给人的第一印象与灰烬迥然不同。相比谨慎而略显严厉的灰烬，艾拉表现出的是艺术家般的冲劲和创造力。她和人打交道的方式也很随意，无论是熟人还是第一次见面。
不过，千万不要因此错判她的能力和经验。作为一名战斗人员，她的素质过硬，领导力和短时间内的决策能力也都是一流的。
需要注意的是，彩虹小队的成员与我们只是暂时合作，并不是罗德岛的正式职工，他们还有很多需要忙碌的事情，请不要过分依赖他们的力量。

档案资料二

提升信赖至100%以查看

在我们结识的彩虹小队成员中，艾拉是最特立独行的一位。
她能抄起喷漆罐和出身街头的干员们打成一片，也能就艺术理论侃侃而谈，还能在医疗部外给目光茫然的病患递上毛毯，借机和对方聊上两句。
而在需要使用武力的场合，她又能精准地把雷鸣地雷丢在指定位置上，或是领导一队各自身怀绝技的战斗人员达成战术目标。
很明显，她具有艺术和军事两方面的背景。一般人在觉得有点矛盾后会一拍脑门想到莱塔尼亚的术师，但艾拉和那些家伙又完全没什么相似之处——对我们来说，她是个很难被定义的人，而她自己似乎并不讨厌这样的评价。

档案资料三

提升信赖至150%以查看

相比自己的故事，艾拉更喜欢听别人讲述他们的生活，尤其是在这片对她来说显得陌生的地方，每个人的故事都能增进她对周围的人和事物的了解，进而给她以启发。
相比之下，她对自己的故事常常略过不谈。不过在有干员碰巧问及那件艾拉带在身边的旧制服时，她也不吝于讲讲她祖父的故事。但她不太想谈论她的其他亲属，只是说她的父亲去世了，此外她还有个合不来的姐姐。
很难想象这位姐姐和艾拉究竟有着什么样的纠葛，至少艾拉表现得挺冷漠。不过，在聊到她自己踏上了这段未知的旅途，而她姐姐没有时，艾拉多少显得有点得意，而在别人问她“如果见了面，会如何向姐姐讲述这段经历”时，她稍微沉默了一会儿，表示“还是先确保能见到她再说吧”。

档案资料四

提升信赖至200%以查看

艾拉对权威保持着一贯的质疑态度。如果命令的内容在她看来缺乏合理性，她不惜和发号施令者吵上一架。
不过，她也不是那种无条件地反对一切命令的刺头，她只是有着过硬的能力，独立的性格，坚决的态度——也许还有一些让她印象深刻的经历——让她无法对外行或是老顽固的指手画脚忍气吞声。出色的队友和明智的指令总能使艾拉免于产生烦躁和对抗的情绪。
事实上，在经历了短暂的磨合期后，艾拉和罗德岛的合作关系一直维持得很好。这一方面是因为罗德岛不会干预彩虹小队的行动；另一方面，罗德岛展现出了足以让艾拉信任的能力，也愿意去信任艾拉的临场判断，这种相互的信任关系无论对哪一方来说都弥足珍贵。

晋升记录

提升至精英阶段2以查看

【权限记录】
有了G52型战术闪光护盾的经验，雷鸣地雷核心部分的改装没遇到什么困难。尽管二者令人失能的途径不同，利用源石工业产品实现雷鸣地雷的效果却也并非难事。
感应器是比较棘手的部分，不过我们的源石制品专家可不是吃干饭的，这位老卡普里尼甚至就是否需要给雷鸣地雷加点别的功能跟艾拉聊了一顿午饭的工夫。
最麻烦的反而是雷鸣地雷上的黏胶。艾拉对黏胶很挑剔，不想重新适应一种陌生的手感。从哥伦比亚的高新材料到萨尔贡的土办法我全试过了，都不太行，复现不了那种独特的感觉。最后还是香草帮了我们一个大忙——对，香草干员。她最近捡回来的那只源石虫会分泌黏液，我抱着听天由命的态度用处理过的黏液试了试，艾拉居然很满意。
在我给香草写了书面保证之后，现在工作间里已经单独辟了一个小角落来养那只源石虫了，香草每天都来看，战车在的时候也会来逗源石虫玩。唯一的问题是那只源石虫被大伙养得太好，雷鸣地雷组装的速度已经要赶不上黏胶原料生产的速度了。


2.相关道具

招聘合同

彩虹小队成员艾拉，准备用雷鸣地雷给你一个惊喜。别担心，对你而言真的是惊喜，但对敌人来说就不一定了。

信物

用于提升艾拉的潜能。一套护目镜和隔音耳机。她一度有些不确定你是否需要那副护目镜。


3.模组

社会期望背包

某一天。
“米利尼埃村正需要这批药物，罗德岛的佣兵小姐。难途远道，不胜感激！”
“艾姿碧塔·博萨克，干员代号艾拉。”
“哈！萨尔贡来之前这里曾有句古话，‘应该敬畏米诺斯人，哪怕他带着礼物拜访’，您虽然是个卡西米尔人，可您威风凛凛，也有相当一股米诺斯的气质了！”
“这古话可能不是你想的那个意思......总之，既然你是领导这里的人，我有问题想要问你。”
“那么好吧！我作为神殿的祭司，一定知无不言！”
“我听说这是个近来才独立的国家？”
“然又非然，米诺斯乃是荷谟伊天造的伴侣，连襟并蒂，等寿齐年；但要单说赶跑萨尔贡人这事嘛......哈！特尔斐大河未见兵戈也好几十年了！西边瓦伊凡还在跟萨尔贡打呢......”
“你们独立之后在进行大规模的文化复兴和艺术复原？”
“......哦，您说的是这件事情——我得澄清一下，米利尼埃固然清旷，但绝不困顿。村里人日常所用各类成药、抑制针剂，如您所见，我这神殿也可轻松负担。外面那些古城邦的浮雕立像，更非我乏财修复！”
“那你为何要让那些大理石艺术品散落原地？”
“祝祭仪轨，村中邻里，我全都熟记；三都旧事，大地时局，我亦大半清楚。
“然我哪里能知道，那些雕像，其筑塑者姓甚名谁？他们何处下凿，又何处落锤？
“我不知，村人不知，雅赛努斯的巨匠宗师亦不知——我道这如何能修嘛，便未曾修了。”
“按你的想象来复原不就好了吗？”
“非也非也！立传者无名，英雄也无名！那没有出身和归处的酒桶中人尚有记传者可考哩。
“您想想，倘我今日就到村外野地，寻一尊无名人像。想必以我丰蹄之力，一人便可使其重新站立。
“但那和我今天出门去在地里插了一根木桩又有何区别？”
“......艺术家不为人所知，艺术便超脱了社会。”
“用难懂的话说大概是这个样子吧！”
“但你并不想要超脱社会的艺术。”
“......用难懂的话说大概是这个样子吧！”
“那，记录社会的那种呢？”
又是一天。
当羽兽开始背诵清晨的诗篇，当米诺斯金色的朝阳一如既往地将他金色的礼物赠予米利尼埃村的时候，村民们惊讶地发现，庄严的神殿墙壁并未同往常一样，回赠以自身独有的那一片洁白耀目的光芒。
“大人，这花花绿绿的画的是啥？”
“画家说这画的是咱们——这是外国壁画，叫‘涂鸦’！”


4.干员密录

“宛如初见”

这台光鲜亮丽而又磨牙吮血的机器她第一次见，也似乎早就不是第一次见了。


"艾拉": “到那时，我们就会与其他三座移动城市对接，这样的联合同时也是‘卡西米尔骑士特别锦标赛’的前奏”......
"艾拉": 看来我来得不太是时候。
地面很湿，似乎刚刚下过雨。
艾拉仰头看向阴沉的天空，却看不清遮掩太阳的究竟是尚未散去的乌云，是密密麻麻的高楼大厦，还是亮得宛如午夜的外墙广告。
"艾拉": “就算您不巧在赛期外来到这里，我们的景点与商业设施也一定能让您满载而归。”让我看看......
"艾拉": “斯沃玛食品公司总部之旅”“斯沃玛乐园”“斯沃玛第一商店”“斯沃玛全产品线品鉴之夜”......
"艾拉": ......里面还夹着两张斯沃玛的八五折优惠券。
"艾拉": 总该有些别的地方可去吧——
"艾拉": 这就没了？
"不起眼的男性": 您应该在入口把斯沃玛、梅什科和玫瑰报业的旅游宣传册各拿一份，艾拉小姐。
"艾拉": 不好意思，你是哪位？
"不起眼的男性": 您曾经在多索雷斯为现在下落不明的雷内尔·科瓦尔斯基先生工作。他现在身在何处？
"艾拉": 我不知道。
"不起眼的男性": 您确定？
"艾拉": 自从离开多索雷斯，我再没见过他。
"不起眼的男性": 尽管如此，还是希望您能帮我们个忙。他不负责任地消失之后，在卡西米尔还有相当大的一笔财产无人处置。
"不起眼的男性": 而作为他在多索雷斯的相关人士，您的证言可以协助我们在分割中占据有利地位，同时也可以替您自己......
"艾拉": 换一笔钱？
"不起眼的男性": 当然，我们绝对不会亏待您——
"艾拉": 看来我来得真的很不是时候。
"艾拉": 我再说一遍，离开多索雷斯之后，我就再没见过那家伙和他晃来晃去的狐狸耳朵。现在我不想掺和任何跟“商业”“资产”相关的破事。
艾拉大步甩开一身黑衣的男性，坐上一辆刚刚停在两人身边等生意的出租车。
她走得太快，那本斯沃玛出版的旅游宣传册掉在路上的水坑里，湿得一塌糊涂，还把水坑染成了刺目的粉色。
"不起眼的男性": ......既然不想掺和这些，那您到底为什么要来卡西米尔呢？
"艾拉": 还好，酒店离城市入口不远......
"艾拉": ......
"艾拉": 借过。
"艾拉": ......还在跟着。
"艾拉": 再往前似乎是条僻静的小巷？正好。
"艾拉": ......这下可没法说是巧合了。
"艾拉": （小声）这是改装后的第一枚雷鸣地雷，别谢我。
"跟踪者": 别反抗，这样你还能少吃点苦头。
(震动)
"强作镇定的声音": 你，对，就、就是你！你想对那位女士做什么？
"跟踪者": 谁？！
"艾拉": 啧！
(震动)
"记者模样的人": 唔......
"艾拉": 你醒了。
"记者模样的人": 我没想到您能一个人摆平那家伙......他哪去了？
"艾拉": 踉踉跄跄地跑了。你倒在这儿，我没法去追他。你叫什么名字？
"拉法尔": 拉法尔，是个记者。您呢？
"艾拉": 艾拉。
"拉法尔": 这个名字我好像有点印象......雷内尔在多索雷斯的保镖？
"艾拉": 这家伙名气居然还不小。
"拉法尔": 毕竟雷内尔·科瓦尔斯基是不可多得的新闻来源。
拉法尔从怀中掏出一支烟，别在耳朵后边。
"拉法尔": 我能问问您他在那场事件之前——
"艾拉": 记者先生，在问问题之前，你能回家了吗？
"拉法尔": 抱歉，我这就走。
"艾拉": 该去和罗德岛办事处打个招呼了。但愿不要再出什么怪事。
"艾拉": 前面右转。
"艾拉": 前面右转——
"司机": 抱歉，刚刚在听骑士竞技的结果，我赚了一大笔。我在下个路口给您转。
"艾拉": 现在不是没有特别锦标赛吗？
"司机": 平时的小规模比赛也不少啊。您要不要去附近的骑士竞技场转转？
"艾拉": 没兴趣。
"司机": 去看看吧，大家来这里基本上都要去的——
"艾拉": 把我拉到上车时说的目的地，谢谢。你又错过一个路口了。
"司机": 抱歉抱歉——
"艾拉": 别光道歉，下个路口就在前面，你该减速了。
"艾拉": 我说减速——
艾拉试图打开车门，但车门锁得严严实实，而司机还是一副心不在焉的样子。
她突然想起从楼顶安然无恙地落进泳池的雷内尔。
这里不是波兰，这里是卡西米尔。自己只是个外来者，天知道源石技艺在这些人手里能达成什么样的目的。
她瞄了一眼司机的右脚，然后掏出手枪。
"艾拉": 别乱动。
"司机": 您这是——
(震动)
艾拉斜过身子，一只脚跨过去，狠狠踩下空着的踏板。
车轮直接抱死，车尾划出一个危险的半圆——但好歹停在了下个路口之前。
与此同时，一辆大货车呼啸着从出租车本来应该通过的路口驶过。
"艾拉": 现在你该跟我解释一下了——
"艾拉": 人......不见了？
"警察": 不就是个赢了钱就丢了魂的司机吗。你要是送了命，他跑得了吗？
"艾拉": 我合理怀疑他有保命的源石技艺或装置。车我也给你们开过来了，就在外面，你们可以检查。
"警察": 是吗？车呢？
"艾拉": 从这里就能看到，就在停车场——
"艾拉": 不见了？！
"警察": 回去吧，女士，我理解你的心情，但你也不能随便诬赖人。
"拉法尔": 警察先生，这绝对不是诬赖，我刚刚亲眼看见那辆大货车从这位女士乘坐的出租车前面驶过，差一点就撞上了！
"警察": 你又是哪位？
"拉法尔": 一名路过的记者！今天还有人一直跟踪这位艾拉女士，她不得不动用武力摆脱那个人——
"警察": 出去。
"拉法尔": 小心我让你们的事见报！
"警察": 你爱写什么写什么，现在，立刻，给我出去！
"艾拉": 原来你也在跟踪我？
"拉法尔": 我——好吧，我承认，对不起。毕竟你曾经给那个雷内尔当过保镖，我想再怎么说肯定也有新闻价值......
"艾拉": 然后看到我出交通事故，就来“见义勇为”，好让我愿意开口？
"拉法尔": ......抱歉。
"拉法尔": 艾拉小姐，等一下！你不觉得先是跟踪，然后是事故，这些事很蹊跷吗？
"艾拉": 这不用你提醒。
"拉法尔": 我大概能猜到谁是幕后黑手！
"艾拉": 谁？
"拉法尔": 博格丹·科瓦尔斯基，雷内尔的叔叔！
"拉法尔": 他一直在朝雷内尔索要斯特凡遗产中“自己应得的那份”，现在雷内尔下落不明，他多半觉得你是来替雷内尔处理财产的，就起了杀心。
"艾拉": 杀心？原来卡西米尔是随随便便就能杀人的地方？
"拉法尔": 当然不是，可对这些有钱有势的人物来说......他们一招手，有的是白手套愿意干脏活。
"艾拉": 多谢你的信息，对我很有帮助。再见。
"拉法尔": 打算走了吗？
"艾拉": 恰恰相反，我不会因为这种事放弃我的行程，草菅人命的疯子也应该长长教训。
"拉法尔": 你打算怎么做？
"艾拉": 继续收集线索，总会有突破口的。
"拉法尔": 突破口不就在眼前吗？他可是教唆杀人啊。
"艾拉": 还不够。
"拉法尔": 加上一名记者就足够了......我直接问吧，你愿不愿意和我一起让那老家伙吃点苦头？
"艾拉": ......
"艾拉": 你也给雷内尔当过保镖？
"拉法尔": 我是认真的，我被博格丹那老东西害惨了。
"拉法尔": 我原本是玫瑰报业下面一家报社的部门总监，博格丹五年前策划了一场艺术展，效果一塌糊涂，可媒体上净是吹捧。
"拉法尔": 我觉得有人公布真相就能让公众发现那场艺术展办得有多糟糕，于是连夜写了一篇批驳的稿子......
"艾拉": 没发出去？
"拉法尔": 稿件的反响很好，报纸的销量也猛增了一波。我还以为那篇稿子能让我加薪呢。你看，这是那时候的报纸，我现在还留着。
"艾拉": ......唔，确实骂得蛮狠的。
"拉法尔": 结果一个月之后我收到通知，博格丹反复要求报社开了我这个刺头，在社长的力保之下，我被暂时下放到一线避避风头，一直避到现在。
艾拉打量着眼前的记者，看着他小心翼翼地把手里泛黄的报纸原样折好，塞回怀里。
"艾拉": 你打算怎么做？
"拉法尔": 很简单，找到确凿的证据，把刚刚那场交通事故还原成买凶杀人，这样主动权就在我们手里了。
"拉法尔": （小声）这里是博格丹常和人谈生意的地方。在这里蹲守，没准能看出什么名堂。
"艾拉": （小声）嘘，有车来了。
"艾拉": ......真的是那个人和那辆车。
"拉法尔": 等司机下了车，我去撬锁，你帮我望风。
"艾拉": 我来——
"拉法尔": 不，我对卡西米尔的车比较熟，我来吧。
"拉法尔": 嗬，看看这是什么？
"艾拉": 这条巷子里的杂物都被翻过一遍，别想了——
"拉法尔": 这是什么？
"艾拉": 支票......科瓦尔斯基的签名？
"艾拉": 拉法尔，你运气可真够好的啊。
"拉法尔": 那、那当然。
"艾拉": 不知道好运气能眷顾你多久呢？
"拉法尔": 这......哈哈。
"拉法尔": 看到你刚进城时利诱你的那个人了吗？
"艾拉": 我在挨个辨认......
"拉法尔": 喂？什么？
"电话那头的声音": 爸，我又输了。
"拉法尔": 我跟你说了多少次，不要去赌骑士竞技——等等，你哪来的钱？
"电话那头的声音": 里尔借了我一点。
"拉法尔": ......
"拉法尔": 我现在很忙，我也没有钱。
"电话那头的声音": 可你之前还说很快就会有的——
"艾拉": 有了，就是那个......看起来和你穿差不多衣服的家伙。上班族。
"拉法尔": 看到了。
"艾拉": 你女儿？
"拉法尔": 哈......是啊，我女儿。每天都要赌骑士竞技，我不给钱她就去借。
"拉法尔": 闲聊结束，这次换我们跟踪他了。
"艾拉": 我们现在的证据是......
"艾拉": 一张车辆内部不明装置的照片，一张在小巷子发现的支票，一张跟我搭话的人进科瓦尔斯基家的照片。
"艾拉": 我很怀疑这些东西该怎么做所谓的“把柄”。
"艾拉": 如果这些证据就足够给博格丹定罪，我对卡西米尔司法系统的不信任大概要超过他们的执法部门。
"拉法尔": 艾拉小姐，稿子不只可以发出去，还可以引而不发，证据也一样。
"艾拉": ......
"拉法尔": 你还不明白？
"艾拉": 我可越来越不明白了。
"拉法尔": 唉。
"拉法尔": 把我们手握他买凶杀人的证据寄给他，警告他不能轻举妄动，顺便要求一笔合理的补偿费。
"拉法尔": 到时候你可以拿着钱去其他几座城市游览，反正四城联合时期这几个地方我都去过，都差不多。
"艾拉": 那你呢？
"拉法尔": 我？我拿着钱，换个地方当记者，最好回家乡开一家报社，我要把玫瑰报业在我家乡的业务全击垮。
"艾拉": 你居然还想着继续做新闻。
"拉法尔": 不然你以为我一开始为什么要入这一行，当年为什么要去惹博格丹？
"艾拉": 但这不是敲诈吗？
"拉法尔": 是又怎么样？他可是真心实意想杀你啊。
"艾拉": 那不如干一票最大的，能把科瓦尔斯基整个推倒的那种。
"拉法尔": 你在说什么胡话？
"艾拉": 你不是一直想从我这儿问雷内尔的事情吗？正好，一位叫米沃什的先生在多索雷斯跟我讲过雷内尔父母的一些故事。
"拉法尔": 米沃什......雷内尔的贴身秘书？
拉法尔的眼睛在一瞬间亮了起来，但那点光芒很快又被厚厚的眼镜片遮住。
"艾拉": 看，你还是感兴趣的。
"拉法尔": 这......我不觉得这两位身上真有什么能打击到博格丹的东西，就算是那个米沃什讲的也不行。
"拉法尔": 斯特凡和阿莉琪娅伉俪情深，根本没什么故事可言。
"艾拉": 米沃什的版本和你说的可不一样。
拉法尔厚厚的眼镜片再也遮不住后面闪出的光。他从包里掏出一支笔，然后又摸出一支烟别在耳后。
"拉法尔": 抱歉，不抽，但工作的时候这么做能让我多些灵感。
"艾拉": 你知道在阿莉琪娅去世不久之前以天价拍卖的那尊残缺的雕像吗？据米沃什说，那里面根本没有斯特凡吹嘘的所谓的哲学。
艾拉简略地复述了米沃什讲述的雕像的故事，尽量不涉及当事人的私人情感。
但在“言语攻击”“经济控制”这样的词面前，“伉俪情深”无论如何都显得苍白而可笑。
"拉法尔": 天啊......那雷内尔呢？他明明一直表现得很尊敬自己的父亲！
"艾拉": 雷内尔对他虚伪父亲的憎恨已经炽烈到扭曲，否则他也不可能主动炸毁自己建起的克里斯达尔艺术馆。
"拉法尔": 主动炸毁？这个故事也和现在流传的版本完全不同！艾拉小姐，我愿意出钱买，麻烦你——
"艾拉": 用谁的钱？你马上要敲诈到手的，还是博格丹已经付给你的？
"拉法尔": 当然是——
"拉法尔": （瞪大双眼）
"拉法尔": 艾拉小姐，你怎么开这种玩笑？我绝对不是——
"艾拉": 好了，拉法尔先生，收收你的演技吧。
"艾拉": 之前发生的一切，偶遇、跟踪、手到擒来的证据......尽管都很可疑，但它们也可以是巧合。
"艾拉": 可是刚才，你说你要敲诈博格丹·科瓦尔斯基。
"艾拉": 在你说自己被他几句话就毁了前程之后，在一个警察和法院明显可以被收买的地方，你要让我敲诈他。
"艾拉": 先生，醒醒，我不是卡西米尔人，你才是！
"拉法尔": 我......这......
"艾拉": 为什么要做这种几乎一定会失败的尝试？
"艾拉": 因为你只需要让我背上敲诈的嫌疑就行了，到那时，警察和法院就会是博格丹的朋友。
"拉法尔": 我也是被逼无奈......你之前也听过我打电话，我需要钱......
"艾拉": 我还应该相信你说的话吗？
"拉法尔": （粗重的呼吸声）我发誓，我确实向博格丹出卖了我的尊严，但在我的职业生涯上我一个字都没骗过你。
"艾拉": 那好，你那张剪报呢？该不会演完就扔掉了吧。
拉法尔沉默了片刻，一只手伸入怀中，掏出了那张泛黄的剪报，仍然像艾拉上次看见时那样叠得整整齐齐。
"拉法尔": 我从来没把它丢掉过。
"艾拉": 那现在轮到你反击了。
"拉法尔": 反击？斯特凡和阿莉琪娅的事确实是个大新闻，但和博格丹有什么关系？
"艾拉": 如果阿莉琪娅的那尊雕塑是在控制、威胁、暴力和谎言之下完成的，那博格丹持有的其他艺术品......
"拉法尔": *卡西米尔粗口*！
"艾拉": 事先提醒，这件事等于在动摇整个卡西米尔艺术品市场的根基。雷内尔也想这么做，他绕了个大弯，差点害死许多人，但还是失败了。
"艾拉": 至于他为什么不选把真相公之于众这条路，我觉得他可不是想给自己痛恨的父亲留面子。
"拉法尔": 我懂，艾拉小姐，我都懂。卡西米尔不会允许。
他哆哆嗦嗦地从耳朵后面取下那支烟，掏出打火机点上，深深吸了一大口，脸色苍白。
"拉法尔": 抱歉到底还是抽了这支烟。但我得说，艾拉小姐，我得说......
"拉法尔": 也许我不是全卡西米尔的记者中第一个知道这件事的，甚至我都未必是第一个想把这件事公之于众的......
"拉法尔": 但我已经和惊天的真相站在帷幔的同一侧了。没准在我之前已经有几百个人站在这里，他们都死无全尸......
"拉法尔": 但是去他的吧！现在我才是那个要把帷幔一撕两半的人！
"谦恭的秘书": 愚蠢的博格丹·科瓦尔斯基直接威胁了您的生命安全，您无论采取何种自救手段都属合理。
"谦恭的秘书": 加之罗德岛现阶段是卡西米尔重要的客人......商业联合会对博格丹没什么可说的。他觊觎的东西永远不可能属于他。
"艾拉": 我知道了。
"谦恭的秘书": 那么，请您也务必遵守我们之间的君子协定。
"艾拉": 哈，你们觉得我有违反的余地吗？
"艾拉": 你们在科瓦尔斯基家族专版问世的前两个小时内控制了所有相关人士，又禁止报社开天窗，要求他们在一个小时之内出一份替代版......
"艾拉": 卡西米尔真是给我上了一课。
"谦恭的秘书": 您也给我们上了一课。您刚来卡西米尔没一个月就搅起了一场暗处的风暴，险些毁了一个产业。
"艾拉": （耸肩）最后的小要求，我能看看拉法尔吗？他现在在哪？
"谦恭的秘书": 他现在很好。如果您执意要求，我们会特批您去看看，不过这样一来，我们的君子协定上又要多上一款。
"拉法尔": 艾拉！你还好吧？
"艾拉": 因为一些未曾想到的关系，我被超规格优待了......这就是商业联合会给你安排的新的工作地点？做什么的？
拉法尔的嘴唇动了动，看了看自己领子下面——那里好像有什么东西在闪——然后给自己点了一支烟。
"拉法尔": 我在做，咳，报纸出版前的内容审核。
"拉法尔": 抱歉，烟别在耳朵后面是工作习惯，抽烟不是，抽烟只是缓解紧张。
"艾拉": 能详细了解其中的流程和标准似乎也不坏？
"拉法尔": 坏透了。来，看看我每天都在审些什么。
"艾拉": 《红酒报》？
"拉法尔": 怎么样，是份好报纸吧。
"艾拉": 我只能说做这个安排的人有种恶劣的幽默感。
"艾拉": 聊点别的吧。你女儿现在怎么样？你现在的收入够她赌骑士竞技吗？
"拉法尔": （自嘲的微笑）甚至还有富余让她买头等的好座位。她现在是那边的大客户了。
"艾拉": ......真的坏透了。
"拉法尔": 坏透了，但一切都在慢慢变好。
"艾拉": 这又是什么意思？
"拉法尔": 意思就是说，卡西米尔永远都是这个样子，变的只有我自己。
"拉法尔": 他们愿意付我很多很多的钱，而拿钱的条件就是......安分。
拉法尔仰头深深吸了一口烟，艾拉这次清楚地看见了他衣领下的麦克风。
"拉法尔": 看到了吧？这可是高科技新产品，和我之前想都不敢想的工资一样，都是帮助我安分的法宝。
"拉法尔": 这件法宝我不敢摆脱，而另一件......我觉得我很快就不想摆脱了。
"艾拉": ......
"拉法尔": 人的意志和理想是会被消磨的，等磨损到什么都不剩，那时一切就都好起来了，我就是模范卡西米尔公民了，和我女儿一样。
拉法尔匆匆把烟碾灭，坐回长长一列工位中去。
艾拉扫了一眼，那一整列的人做的工作似乎都和拉法尔一样。其中有的人满脸烦躁，有的人已经麻木，还有的人不安分地四处张望......
很难说这里有多少人曾经大叫过“去他的吧”，也许只有一个正在对她挤眼睛的拉法尔，也许所有人都那么喊过。
艾拉回给拉法尔一个鼓励的眼神，然后扫了一眼手里的《红酒报》。
"艾拉": 佐菲娅
"艾拉": ......
(震动)
"艾拉": 佐菲娅？！
"艾拉": 唔，“鞭刃”佐菲娅。这巧合真让人心跳加速。
"电话里的声音": 您好，请问是艾拉小姐吗？
"艾拉": 哪位？
"电话里的声音": 我是阵风骑士团的经纪人，想和您聊聊您有没有意愿投身骑士竞技......
"艾拉": 下一步是不是让我交一笔报名费？
"电话里的声音": 您千万别误会——欸，您亲自来说？好的......
"电话里的声音": 艾拉小姐，我是阵风骑士团的主要赞助人，博格丹·科瓦尔斯基在商业上的主要竞争对手。
"电话里的声音": 在为您庆幸的同时，我们也注意到您在脱险过程中不凡的身手和判断力——
"艾拉": 如果直说你们也在跟踪我，跟踪的技巧比博格丹高明，没准我们之间的交流会更顺畅些。
"艾拉": 看来这次是骑士竞技了，嗯？
"艾拉": 骑士之国的骑士竞技......卡西米尔，博格丹这一轮就算不分胜负，我们是时候开始第二轮了。


