阿兰娜

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】阿兰娜
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】雷姆必拓
【生日】4月17日
【种族】萨弗拉
【身高】163cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】标准
【战场机动】普通
【生理耐受】标准
【战术规划】普通
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】普通

客观履历

初始开放

阿兰娜，原雷姆必拓比格皮勒自治州运载车驾驶员，熟练掌握多种机械操控与维修技巧，现就职于罗德岛工程部第三维修工坊，参与由可露希尔主持的各类新型设备的研发与调试工作。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员阿兰娜没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.13u/L
干员阿兰娜具有充分的防护意识和经验。据干员阿兰娜本人所述，她曾从事过矿工等感染风险较高的职业，也因此掌握了许多用于防治矿石病的土方子，尽管阿兰娜本人表示很有效，这些土方子的实际医学价值仍待验证。

应该是那些危险工作她都没干几天就跑路了吧。这个人看着就是那种很惜命的类型。
——华法琳

档案资料一

提升信赖至50%以查看

阿兰娜的第一份工作是帮父亲刷洗糊底的烤盘，第二份工作是替父母和其他工人讨要矿难赔偿款。
她本人并不忌讳谈及这些久远的回忆，甚至会主动补充一些其实不必告知人事部的细节，例如矿难发生的时候，她曾看见水杯里的胡萝卜汁晃个不停，灶台上的锅碗瓢盆都跳起舞来，以及她终于领到赔款的那个下午，风突然刮得很大，从远处吹来了一场太阳雨，导致她唯一的一套正装也淋湿缩水了，再也穿不上。
不知为何，说到那身报废的衣服时，阿兰娜突然顿住了。在给自己泡上一杯热茶后，她换了个话题继续往下讲。
对当年的阿兰娜来说，想要存活下去，可选的道路并不多。在她又一次因谎报年龄而被矿场管理者逐出矿井后，路过的运载车司机分了她半个三明治。运载车短暂停靠的时间里，司机向她吹嘘了自己丰厚的收入，还掏出了钱夹里的家庭合影。那之后，阿兰娜就铁了心要买一辆运载车。
扛包、端盘子、修水管、钻井、替成绩不佳的小孩出席家长会......阿兰娜从不挑活儿，她清楚自己并没有什么挑剔的资格，所以只能像玻璃工厂里的钢化炉一样昼夜不停连轴转。每次拿到钱，她就装进饼干铁盒里，夜里枕着铁盒睡觉时，她好像能听见运载车驰骋在荒野上时，呼啸而过的风声。等到饼干盒满到合不上盖子，她才松了一口气，足足睡了一整天，然后冲进运输公司，大声喊着：“我要买一辆运载车！”
但并非所有东西都是辛勤工作就能买到的。阿兰娜缴纳了高额押金与学费，和运输公司签订了三个月的培训合同，快要走出大门时，她偶然回头，看到一个脸熟的司机从她交出去的钞票里抽走了一叠。
阿兰娜喝完了那杯热茶，像是突然想起了什么好笑的事情，扬起眉毛向人事部干员炫耀起自己胳膊上的一道疤——在她领车钥匙的那天，一群壮硕的运载车司机堵在门口抽烟说笑，似乎完全没有意识到自己挡住了别人的路，他们甚至打起赌来，用几瓶啤酒押注这个小个子的女孩敢不敢爬上运载车的驾驶舱，会不会被荒野上的沙尘暴吓到哭鼻子。
阿兰娜在过往许多份或短或长的工作中认识了各种各样的人，她很快就想明白了问题所在。于是，阿兰娜也和他们中间领头的那个打了赌，赌谁会先哭出来——结果是阿兰娜赢了，她往那人鼻梁上狠狠揍了一拳，碎裂的墨镜镜片划破了她的胳膊，留下了一道疤。
那是阿兰娜和别人打的第一个赌。她赌赢了，却并不喜欢那种感觉。

档案资料二

提升信赖至100%以查看

起初，阿兰娜只是作为温米的监护人一同来到罗德岛，并没有长期留在这里的想法。
有时她也会在医疗部以外的地方转悠。某一次，她误打误撞地走进了工程部的茶水间，那里有手拿各式工具的人对着几张图纸争论不休。没人管她，她就经常过来，靠在门框上听他们吵架，大多数时候她听到最后也没明白这群人在吵什么。不过有一次，她发现那些词她居然能听懂个七七八八，似乎只是给运载车零部件换了个更时髦的说法。于是阿兰娜忍不住出声加入讨论，提出了自己的见解——然后她就跟一屋子的人吵了起来。第二天，她拿着自己熬夜写的“论文”继续昨天的辩论。但这次，每当她思路卡住，都会有人走到她身后，和她一起钻研难点，帮她梳理思路。阿兰娜就这样一边学，一边吵，慢慢成了这个茶水间的常客。
后来某一天，阿兰娜走进茶水间时，只看到一个面生的女孩对着屏幕埋头苦算，阿兰娜大方地走到她身后开始指点。女孩脸上的表情很快从诧异变为迷惑。阿兰娜以为是自己没讲清楚，于是又耐心地重复了一遍，没想到女孩竟然气冲冲地将电脑塞进阿兰娜手里：“那你来！”阿兰娜只好用两根手指戳着键盘，慢慢地将自己的解法全输入进去。女孩临走前，仔细问清了阿兰娜的名字拼写。

第二天就有人事部的人来找我，说可露希尔要往新组建的机器人研发团队里塞一个叫“阿兰娜”的人，但他们把名册翻了个遍，才意识到这个人压根儿不是罗德岛的干员！我的第一反应？那当然是——谁是可露希尔？原来就是那个女孩！没想到她居然还是工程部的头头——后来？后来我就签了合同加入罗德岛了，我还挺喜欢工程部这些有趣的家伙的。当然，也是因为可露希尔说，以后只有工程部干员才有资格在茶水间吵架。
——阿兰娜

她的解法是错的，可以说是错得离谱，不过看得出她身上带着股冲劲儿。胆大心细谈不上，至少不会束手束脚......野路子怎么了？罗德岛工程部的这些人里，走野路子出来的难道还少吗？
——可露希尔

档案资料三

提升信赖至150%以查看

【字迹潦草的日历留言板】
周一：陀螺仪碰坏了，正在修，别给它下跳霹雳舞的指令！另外，本周内征集代号！！
周二：可露希尔你不识字吗？都说了别让它跳霹雳舞！这下轮子全掉了！
周三：大惊小怪干什么，我让它跳的是机械舞。我已经把轮子复位了，另外，阿兰娜，我就在你旁边，有什么话可以直接转过来对我讲。
周四：再想不出来代号就要死了！
周五：兰娜姐，给你做的夜宵放进冰箱里了，记得吃哦。
周六：小锅盖做的焖饭真好吃......要不就叫它“小螺帽”吧。可露希尔，你觉得呢？
周日：我没意见。

【语音记录】
“小锅盖有意见？”
“嗯，她不同意。”
“我看看写在报告上的全名，神经单元终端驱动的维修与作战辅助......好吧，它就是个在战场上也能用的修车机器人。听我的，就叫‘小螺帽’吧，简洁又直观。”
“唉，那我可得想想，怎么去跟小锅盖讲——你看，她往我饭盒里撒了这么多辣椒粉，用这种方式跟我抗议呢！”

小锅盖最后同意了。其实我并没有试着去说服她，她早就见过那台机械装置了。我只是问她，是不喜欢“小螺帽”这个名字，还是不喜欢我用这个名字来叫它？小锅盖歪着脑袋想了很久，还是说不上来。我就又问她，那你喜欢大家叫你“小锅盖”吗？小锅盖说，兰娜姐可以这么叫。
她这么说，我才明白过来。“小锅盖”这个名字对我和她来说，有着独一无二的意义。但我想告诉她的是，真正把阿兰娜和温米联结在一起的，并不只是一个名字。
命运就是一个脾气很臭的老头子，它把我和温米从各自的家里拆下来，再用它那超级大的扳手，把我们俩像拧螺丝一样紧紧拧在一起，无论运载车驶过乱石滩时有多么颠簸，我们俩都紧紧靠在一起。命运为什么要这么做？我不知道，也许，是因为命运觉得我们很像，又或者，命运觉得这样做对我们俩都更好。
但这些话我也没对小锅盖讲过。等以后吧，在某天晚上，她睡不着的话，我再编成故事讲给她听。
......
至于那天的最后，我只是将一把小型扳手递给小锅盖，邀请她和我一起来保养那根法杖。她学着我的样子在各种螺丝上左拧拧，右拧拧......我笑了，她也笑了，脸上慢慢恢复了那道完美的100度微笑。
——摘自干员阿兰娜的月度人事访谈记录

档案资料四

提升信赖至200%以查看

我刚回罗德岛的时候经常迷路，也因此错过不少会议，尽管这是一个新的移动地块，但在道路引导方面确实存在不足。那天我写了一封投诉信准备交给可露希尔，但刚走出楼梯间，我就发现自己又找不着路了！
就在我的恐慌症即将发作的时候，我看到一个圆鼓鼓的机械小家伙朝我跑了过来，看起来呆头呆脑的。我试着告诉它我要去找可露希尔，结果它还真就听明白了！它一边给我带路，一边提示我去看墙上新张贴的指引标识。一路上我都在感慨，看来那场灾难没有击垮留舰干员们的意志，反而让他们拥有了创新重铸的勇气。
于是，在见到可露希尔时，我撕掉了那封投诉信，向她大力夸赞了发明制作这台“引路机器人”的干员。但不知道为什么，可露希尔好像越听越生气......
——摘自《致全体工程部干员的一封感谢信》

经热心干员举报，发现工程部第三维修工坊实习工匠阿兰娜在担任“干员回归指引志愿者”和执行张贴指引标识任务期间，违规使用了加装导航模块的“小螺帽”替其工作，自己则躲进实验室睡觉，并在事后用志愿者时长兑换了大量实验材料。
这一系列操作严重违背了设立志愿者时长兑换制度的初衷，目前干员阿兰娜也认识到了自己的错误，并自愿接受如下决定：
1.干员阿兰娜自愿在累计实习工时中扣除对应的违规时长，并推迟转正考核的时间；
2.由于“小螺帽”在指引服务上的突出表现得到了各部门干员的高度评价，干员阿兰娜可以保留之前已经兑换的实验材料，但必须将其使用于“小螺帽”的后续迭代开发中，并自愿接受可露希尔的全程监管。
此文件仅限留档存证使用，禁止外传。请在确认自己充分知情且同意后签字。
——《■■■■知情同意书》

【语音记录】
“哎呀，知道了。连着几天熬夜帮你画设计图，白天还得抽空帮小锅盖改装法杖，我这么干也只是为了补补觉嘛。”
“懒得理你......”
“嘿嘿，你也得承认，小螺帽的外表很有迷惑性吧？你想想，连我们身经百战的外勤干员都没发现，那到了战场上，敌人们想破脑袋都猜不到它里面居然还藏着微缩炸药和火焰喷射器！”
“等等，你不是说那是用来补胎的气泵和热熔枪吗？”
“你再想想，这并不冲突。”
“不行！立刻拆掉！立刻！”

晋升记录

提升至精英阶段2以查看

【权限记录】
寄信人：雷姆必拓比格皮勒自治州跑得快运输公司人事办公室
收信人：罗德岛驻雷姆必拓办事处—转交工程部阿兰娜
阿兰娜，你还回不回来上班了？你合同还没到期呢，就算提了离职，也要本人回来签字退押金的。
另，你交还回来的车好像还有点问题，我们在车身右侧又发现一个大破洞，就跟被炮弹炸过一样，但盖在外层的铁皮却完好无损——你有什么头绪吗？
祝好！
跑得快运输公司——轮子跑永远比你用腿走要快！

寄信人：雷姆必拓比格皮勒自治州跑得快运输公司人事办公室
收信人：罗德岛驻雷姆必拓办事处—转交工程部阿兰娜
阿兰娜，你说的“被抓来打螺丝了，不干了”是什么意思？
还有“押金请他们喝啤酒”，“他们”具体指的是谁？包括人事办公室的彼得吗，就是同时戴着两副眼镜的那个，你见过的，我还帮你办过请假手续呢。
另外，你上次回信提出的问题，经过公司内部讨论，已经有了结论：你要实在想买下那辆车的话也不是不行，但是拖车费你得自己掏。毕竟那辆运载车的轮子早就卸掉了，现在它正排队等着拆零件呢。
祝好！
跑得快运输公司——轮子跑永远比你用腿走要快！

寄信人：雷姆必拓比格皮勒自治州跑得快运输公司人事办公室
收信人：罗德岛驻雷姆必拓办事处—转交工程部阿兰娜
阿兰娜，好消息！拖车费可以省下来了！那几个家伙看到你在信里发起赌约——没人能把那辆破车开出三公里，他们立马给运载车装好了轮胎，准备一路开过去！我本来也想去的，但领导不给我批假。
你之前的信里说，你在罗德岛那边可以随便请假，平时有加班费，病假还不扣薪水，是真的吗？我还想了解一下，罗德岛那边对工作经验卡得严吗？
最后，谢谢你请的啤酒！
跑得快运输公司人事办公室，彼得

【快递签收回执】
收件人：阿兰娜
货物信息：半车厢自制胡萝卜汽水，半车厢“大瓶树”牌啤酒，运货的车辆本身。
快递附言：我是小查理，快点下来接我们上去！我终于赌赢你一次了！


2.相关道具

招聘合同

荒野上的运载车驾驶员，罗德岛的工匠，阿兰娜觉得这两份工作都是和螺丝扳手打交道，本质并无不同。为什么她要用一把这么大的管钳？当然是因为她真有这么粗的管子需要去拧！

信物

用于提升阿兰娜的潜能。一把多功能扳手，这是阿兰娜独自操作数控机床制作出的第一件作品。她把这份独一无二的纪念品送给了你，并提醒你末端的小锤子可以用来敲开坚果。


3.模组

“随身保险杠”

《车轮滚滚》第752期
两名运载车驾驶员走进一家酒吧。
其中一个人说：“我今天运气真差，又遇上了劫路匪帮，还好我一把方向盘躲了过去，但我的车身还是被他们刮花了。”
另一个人说：“刮掉一点车漆而已，你就别倒苦水啦。我可是被他们弄坏了两根保险杠呢！”
“两根？”第一个驾驶员问，“他们同时从前后两面夹击你的车子？”
“怎么可能？那样他们也会没命的。”另一个驾驶员重新绑起她的头发，“他们从前面截停了我的车。”
“那怎么会同时弄坏两根保险杠呢？”
“我的防身武器送去修了，只好将后保险杠拆下来，把他们揍了一顿。还好扭送他们到治安官手上让我拿了些奖金，不然那才叫亏大了呢！”

“这么烂的笑话，谁批准刊载的？”顶着黑眼圈的男人往地上啐了一口，顺手把杂志翻过一页。
“别看你那破书了，来活了。”同伙一钢管将杂志打落在地，往男人怀里塞了一捆带刺的铁丝，“老规矩，往前五百米，铺上。”
男人蒙上脏兮兮的面巾，拎起那捆铁丝沿着道路往前走去。
“去他的，我只配来铺第一道关吗？就算扎破轮胎，车子停了，我分到的也是最少的那一份。可要是扎不破轮胎让车子跑了，挨打的总是我！”
男人说着话，手上动作不停，简陋却有效的减速带很快铺满了这段路面。远处尘烟升起，车子来了。
眼眶乌黑的男人看着来车，愣了一下。
那辆运载车看起来破破烂烂的，就连前保险杠都已经摇摇欲坠——将它固定在车头的，是一把巨大无比的管钳。
男人拔腿向着后方的同伙跑去，一边跑一边喊：
“又是她！又是她！
“那个女人又来赚外快了！”


4.干员密录

再见一面

从地图上消失的小镇，没来得及说的那声“再见”。


"叼牙签的工人": 几比几来着？
"流汗的工人": 你已经超了我十分了。要不......这球免了？
"叼牙签的工人": 免什么免，看我给你再来个帅的——背身盲抛一发全倒！
(震动)
"？？？": 大板牙——大板牙！嗓子冒烟了！
(震动)
"阿兰娜": 快给我倒一大杯啤酒！
"温米": 兰娜姐......
"阿兰娜": 哦对，还要一瓶胡萝卜汽水！
"叼牙签的工人": 阿兰......阿兰娜？！
"阿兰娜": 喂喂，大板牙你牙签掉地上了——
(震动)
"阿兰娜": 别放回嘴里啊，真恶心！
"流汗的工人": 好、好像真的是她！
"阿兰娜": 你们这一副见了鬼的表情是怎么回事？
"小查理": 真是好久不见。距离你上次踹坏这扇门，已经有一年多了。
"阿兰娜": 真有那么久吗？把吧台上那杯啤酒给我，我快渴死了。
"阿兰娜": 哈——
"小查理": 你刚才说，你这次回来，是因为一张罚单？
"阿兰娜": 对，我在罗德岛加班的时候，突然收到一张电子罚单，落款是雷姆必拓比格皮勒自治州住宅管理委员会。
"小查理": 住宅管理委员会？什么时候冒出来这个......没事，你继续说。
"阿兰娜": 罚单上说，我名下有一处住宅被认定为“违规建筑”，如果不在规定时间内缴纳罚金的话，就会被拆掉！
(震动)
"异口同声的工人们": 什么？
"阿兰娜": 很意外，对吧？我以为我老家那栋房子早就没了，没想到居然还在！
"流汗的工人": 不对，阿兰娜。我们的确很惊讶，但最让我们感到意外的是......
"叼牙签的工人": 你这个吃住都在运载车上，站在平地上反而会晕，打赌自己除了上厕所可以一年不下车的家伙......
"小查理": ......居然有一栋房子？什么时候？
"阿兰娜": 那是我爸妈的房子——好吧，我继承过来了，所以也算是我的。但我一直以为它早就塌了！就算没塌，天灾过后也住不了人呀。
"小查理": 但你现在却收到了那张罚单......
"阿兰娜": 所以我就火急火燎赶回来了，万一是当初组织撤离的人搞错了呢？万一天灾压根儿没来呢？
"叼牙签的工人": 既然真是这么要紧的事情，为什么你第一个来的地方是这里？
"阿兰娜": 难得你脑子开窍一回，大板牙。你想想，这么多年了，先不说我还找不找得到那个地方，起码我得有辆车吧？
"小查理": 我听明白了，阿兰娜，你想要的恐怕不只是一辆车。最好再给你配一个司机是不是？
"阿兰娜": 那肯定，我可从不干疲劳驾驶的事——听起来，你还算感兴趣？
"小查理": 一直把自由漂泊，来去如风挂在嘴上的“荒野上的阿兰娜”，居然也有自己的秘密老巢？我当然感兴趣！
"阿兰娜": 那就这么说定了！事不宜迟，咱们现在就出发——
(震动)
"阿兰娜": 小锅盖！
"温米": 怎么啦？
"阿兰娜": 让大板牙给你拿几瓶胡萝卜汽水路上喝。不用付钱，他欠我的。记得要冰镇的！
"叼牙签的工人": 嘿嘿，多拿几瓶吧。没事的，小家伙。祝你健康。
"温米": 谢、谢谢你......
"小查理": 这张地图上也找不到吗？
"阿兰娜": 也许是地图太新了......唉！怎么才过去十几年，那么大一座镇子就直接从地图上消失了？
"小查理": 一直在大路上绕圈子也不是个办法。除了遭遇过天灾之外，那个镇子还有别的特点吗？
"阿兰娜": 我想想，镇子旁边有个矿场，镇子上住着的都是矿场的职工。
"小查理": ......雷姆必拓百分之九十九的镇子都这样。
"温米": 兰娜姐的爸爸妈妈，也是矿工吗？
"阿兰娜": 不算吧，他们只是在矿场工作，我妈妈是会计，我爸爸是焊工。怎么了，小锅盖？
"温米": 没什么，只是兰娜姐从来没提起过。
"阿兰娜": ......
"阿兰娜": 等等，前面的路口......我有印象！
"阿兰娜": 在这里右拐试试。
(震动)
"阿兰娜": 对，就是这条路！一直往前开！
"小查理": 看路边的告示牌，这条路是最近整修过的。
"阿兰娜": 说不定这里现在还有人住！
阿兰娜将身子探出车窗外，顶着风中的沙尘努力地睁大了眼。
远处的地平线上，一排歪歪斜斜的屋顶缓缓出现。几道烟柱在空中散开，将许多小屋笼罩在一片朦胧中。
"阿兰娜": 这么歪的房顶，还有这股烧火做饭的味道......对的，我记忆中的镇子就是这样！
"小查理": 当年那些天灾信使说不定真的是搞错了。
"阿兰娜": 是的，一定是的！那场天灾最后肯定是拐弯跑到别的地方去了！
"阿兰娜": 小锅盖，你快看呀，我家——
"阿兰娜": 小锅盖，你在做什么？
"温米": 十七，
"温米": 十八，
"温米": 十九......
"温米": 兰娜姐，我在数这条路边上的源石结晶柱子。
"温米": 无论是源石丛，还是地面上的裂缝，这里好像都比其他地方要多上不少......
"小查理": 阿兰娜不是说，这里以前有座矿场吗？多一些倒也正常。
"温米": ......
"阿兰娜": 小查理，就在前面那几座房子旁边停车吧！
"小查理": 嗯。正好，我也得给水箱加些水了。
"阿兰娜": 就是这儿了，小锅盖。我记得镇子最边上住着的，是会做双色蛋糕的大婶......她叫什么来着？
"阿兰娜": 她还有一片精心照顾的小花园，里面都是从很远的集市上买回来的名贵花卉。
"温米": 可是这里，看起来不像是个花园的样子。
"阿兰娜": 是啊，怎么看都不像......
(震动)
"荒地居民": 喂，你们踩到我的幼苗了！
"阿兰娜": 你......你是苏珊大婶？
(震动)
"荒地居民": 叫什么呢？！“大婶”？
"荒地居民": 别再往前走了，你已经踩死我三棵甜菜了！
"阿兰娜": 对、对不起！认错人了。
"荒地居民": 真是的，想在这鬼地方找一片没被污染的田地本来就难。喂，外地来的，你得赔我钱！
"阿兰娜": 外地来的......
"阿兰娜": 这究竟是怎么回事？
"荒地修理工": 水管接上了，加满估计得等一个钟头......你这水箱可真够大的。
"小查理": 给你添麻烦了，这包烟你拿着。
"小查理": 没想到这镇子里还开着一家修理铺子，看来这里交通很发达嘛。
"荒地修理工": 发达？哼，这里什么都买不到，物资全靠车子从外面拉进来，当然得给车子伺候好了。
"荒地修理工": 我就是因为不想再当修理工才搬到这里来的，没想到来了之后还是干老本行！
"小查理": 搬过来？你不是镇子上的原住民？
"荒地修理工": 哪来的什么原住民？说镇子都抬举这块破地方了，往下挖三米都见不到泥土，全是碎砖头烂木头。
"荒地修理工": 要不是当官儿的许诺给我们定时发放补贴，我们才不会搬到这里来搞什么“宜居化环境改造”。
"荒地修理工": 你看看脚底下这些源石碎屑，天灾爆发过的地方，就算过了十几年，又能宜居到哪去？
"小查理": ......这里真的发生过天灾？
"小查理": 那之前的那些旧房子，一栋都没留下来？
"荒地修理工": 除了一堆卖不出价钱的废铜烂铁，什么也没剩下。
"阿兰娜": （在下车之前，我以为我能在这里看到一些熟悉的人，找到一些我记忆中的痕迹。）
"阿兰娜": （那些过于密集的源石结晶，还有地上的裂缝，甚至包括......我脚底下这些碎瓦片，它们早就提醒过我了。）
"阿兰娜": （那些信使并没有犯错，天灾也确实降临了，我的家......早就没有了。）
"温米": 兰娜姐，你还好吗？
"阿兰娜": 啊？啊，哦，我没事。
"温米": 你盯着那座小山坡看了好长时间。
"温米": 兰娜姐的家就在山坡那边吗？
"阿兰娜": 是啊......不，没什么，我犯傻了。
阿兰娜叹了口气，不停揉搓着自己的脸。
但很快，她又耸了耸肩，恢复了往日那副潇洒的派头。
"阿兰娜": 看来是我想多了。真可惜，这次没办法白捡一座房子了，哈哈。
"阿兰娜": 不过也不要紧，那房子又不通水又不通电的，住着还没运载车里舒服呢。
"温米": 运载车里很暖和，不过温米和兰娜姐在罗德岛上也有了自己的宿舍，再也不用住在运载车里了。
"温米": 兰娜姐之后一定会有更大、住着更舒服的屋子......到时候，温米也可以搬进去吗？
"阿兰娜": 想什么呢，小锅盖？你要是不来，我可就得天天吃自己做的饭了！
"温米": 兰娜姐的厨艺其实也没有那么差啦——
"小查理": 阿兰娜，水箱加满了。你还好吗？
"小查理": 这里的住户我打听了个遍，他们都说......
"阿兰娜": 我已经知道了。辛苦你了。
"小查理": 别灰心，我再去问问，说不定还有人知道你家的位置......哪怕能有一块砖剩下来，也算个念想呀。
"阿兰娜": 他们都是刚搬来的，不会知道的。
"阿兰娜": 发动车子吧，小查理，咱们回锈渣子镇去。时间应该还够我和你们这帮老朋友喝几杯。
阿兰娜转头，让自己的视野避开那片光秃秃的山坡，以及山坡背后被遮蔽的一切。
谁会比她自己更清楚家的位置呢？
她曾经一遍遍地翻过那片山坡，在光滑的草皮上一路滑到家门口。
妈妈看着一身泥巴的她无可奈何，而她只是咧嘴笑着。
"阿兰娜": ......
"小查理": 我先去发动车子。不用着急，我在车里等你们。
"阿兰娜": 走吧，小锅盖。天快要黑了。
"阿兰娜": 等回到锈渣子镇，你有什么想吃的吗？要不来一份传统奶油烩面？
阿兰娜走出几步，才发现小锅盖并没有跟上来。
"阿兰娜": ......小锅盖？
(震动)
"温米": 兰娜姐，你看，温米膝盖这里有道疤欸。
"阿兰娜": 这不是之前在宿舍门口摔出来的吗？还在疼吗？
"温米": 现在不疼了。当时温米很疼，但是不敢哭，走廊上有好多人呢。兰娜姐当时说——
"温米": “憋着眼泪也很累呀，既然已经那么疼了，干嘛还要让自己更累呢？”
"温米": 然后温米就哭出来了。哭完，就没那么疼了。
温米慢慢走近，牵起了阿兰娜的手。
"温米": 兰娜姐的手指，从好久之前开始，就一直在发抖......
"温米": 现在，拉着温米的手，可以不用忍得那么累哦。
"阿兰娜": 小锅盖......
"温米": 兰娜姐，感觉到害怕或者难过的话，都是正常的。温米刚离开家的时候，也经常会哭。
"温米": 遇到兰娜姐之后，温米一直被照顾得很好，就很少哭了。
"温米": 但也不要一直都把温米当成小孩子看啦，温米已经长高一些了，我也可以照顾好兰娜姐的。
"温米": 温米不想让兰娜姐再硬撑下去，温米知道，那样真的很辛苦，很累......
"阿兰娜": 可是，将这些情绪扔给小锅盖的话，很不公平......你本来不用替我分担的。
"温米": 这不就是家人之间该做的事吗？一起分担，一起吃饭，一起给伤口涂上红红紫紫的药水。
"温米": 兰娜姐，我们一起走了那么那么远的路，我们早就是家人了，不是吗？
阿兰娜将那只小而温暖的手紧紧握住。
"阿兰娜": ......嗯，我们早就是了。
"温米": 如果兰娜姐想再看一眼的话，就去看吧。温米陪你一起。
兰娜姐。
嗯？
这里的山坡很缓，沙子踩着也很软和哦。
嗯......
这条回家的路，兰娜姐一定走过很多遍了吧？
想跟温米讲讲吗？关于......这里从前的样子。
我记得......
"阿兰娜": ......我记得，这里以前长满了草，下过雨之后，不小心就会摔跤。
"温米": 现在也有小草哦，不过都很瘦小，刚冒出头的样子。
"阿兰娜": 小锅盖有试过从草坪上滑下去吗？
"温米": 没有欸，听着很危险......
"温米": 但是应该也很有意思！
"阿兰娜": 我像你现在这么大的时候，经常跑到这里来，一遍遍地从坡顶滑下去。
"温米": 兰娜姐从小胆子就这么大吗？
"阿兰娜": 其实，更多是因为无聊吧。
"阿兰娜": 跟着爸爸妈妈搬家到这里后，我很久都没有认识一个新的朋友。我也不喜欢一直待在家里，因为家里......总是很吵。
(灰幕)
"温米": 家里面吵吵闹闹的，才热闹呀。
"阿兰娜": 嗯......不太一样。我的爸爸妈妈都在矿场工作，习惯了在巨大的噪音里交流。
"阿兰娜": 但到了家里，他们还是大声吼来吼去，就像是在吵架，不过脸上带着笑。就算他们不说话，也会把音乐开到最大。
"阿兰娜": 有时候他们是真的在吵架，为了不让我发现，他们都是笑着吵的。但我还是发现了，哪有人会一边笑一边哭的？
(灰幕消失)

"阿兰娜": 所以，他们一吵架，我就跑到这里来，从草坪上滑下去，再爬上来，再滑下去。
"温米": 兰娜姐那时候，心里很难受吧......
"阿兰娜": 嗯。但最后，还是要带着一身泥巴回家。进门前，要努力笑出来，妈妈才不会担心。
"阿兰娜": 后来，他们因为这件事又吵了一架。再然后，爸爸在院子里修了很多东西，秋千，蹦床，甚至还有个小凉亭。
"温米": 温米的爸爸，也说过要给温米做一架秋千，可以放在门廊上。
"阿兰娜": 大人们好像都觉得小孩子会喜欢这些东西，为什么呢？
"温米": 可是温米真的喜欢秋千、蹦床和小凉亭呀，只是......温米的爸爸没来得及。
"阿兰娜": 等回到罗德岛，我就给小锅盖每样都做一个，把宿舍塞得满满当当的，怎么样？
"温米": 嘿嘿......
"温米": 哎呀。快要走到坡顶了，马上就可以看见那边的样子......
"温米": 兰娜姐，你怎么不往前走啦？
"阿兰娜": ......
"温米": 如果兰娜姐不敢看的话，就闭上眼，温米替你看......
"温米": 好不好？
"阿兰娜": 好。
咯吱，咯吱。脚踩在断砖、碎瓦和烧焦的木头上。
缝隙里，小块的碎玻璃和源石结晶反射着晚霞最后的光亮。
"阿兰娜": 小锅盖......最后这几步，怎么感觉走了好久？
"温米": 就快到了，兰娜姐，要注意脚下......慢一点。
"温米": 这里有很多碎玻璃，一闪一闪的，就像星星。
"温米": 兰娜姐，整条路上都是欸！就好像......
"阿兰娜": 好像什么？
"温米": 就好像它们在欢迎你回家！
"阿兰娜": 回家......
"阿兰娜": 小锅盖，如果那里什么都没有的话，不要告诉我，直接带我回去吧。
"阿兰娜": ......好吗？
可是，小锅盖却突然松开了手，向前跑去。
"阿兰娜": 小锅盖？！
"阿兰娜": 你在哪？我们到坡顶了吗？
一阵慌乱的摸索后，她抓住了温米的手，也听见了温米抽泣的声音。
然后，温米一边哭，一边笑了出来。她用力地摇晃阿兰娜的胳膊，大声地喊叫——
"温米": 兰娜姐！你看呐！
"温米": 兰娜姐——
阿兰娜慢慢睁开眼。
不远处的山坡下，在一片杂草丛生的废墟中，屋顶、窗棂和门框都变成了陈旧的碎片。
无数个日与夜，风吹日晒雨淋，最坚固的梁柱与檩条都已断裂、腐朽。
但在那片废墟前，一架秋千仍然站立着。
一架丑陋的、坚固的、锈迹斑斑的秋千，在夜风中轻轻晃动。
吱呀——
(灰幕)
“这样子不行，你看她站在秋千上，荡得比挂晾衣绳的杆子还高！”
“太危险了......把你那几条从来不穿的帆布裤子拿过来，我要给她缝一条安全带。”
......
“别哭，别哭，让妈妈看看摔到哪里了......嘶，膝盖上的皮破啦！”
“就说了不安全，你看！秋千架子怎么直接断了？！”
“怪我......对不起，阿兰娜......都怪爸爸。”
“干什么？这么晚了，你要去哪？”
......
“快睡吧，那不是天亮了。是你爸爸的焊枪照亮了窗户。”
“我也不知道他在干什么......别担心，我会告诉他的，阿兰娜没有怪爸爸，阿兰娜是个很懂事的好孩子。”
......
“看！阿兰娜，爸爸帮你加固了秋千，瞧瞧这些钢筋，这么粗——什么？太丑了？”
“可是真的很结实呀，爸爸向你保证，这次无论你荡得多高，都不会再摔......哦哦，对，不可以再荡那么高了！”
“爸爸不用睡觉，爸爸还得上班去。等晚上我和你妈妈回家之后，我们一起玩这个新的秋千怎么样？”
“你在家里可不能自己偷偷玩哦，一定要等妈妈回家帮你系好安全带。”
“再见，阿兰娜！”
......
(灰幕消失)
"阿兰娜": 但是......
"阿兰娜": 他们说，发生了“矿难”。我当时还没在妈妈的识字本上学到这个词。
"阿兰娜": 我只记得，桌上的杯子里，胡萝卜汁晃个不停。
"阿兰娜": 后面来了好多人，想把我从家里带走。他们指着天上形状奇怪的云，说矿难导致了源石粉尘泄漏，天灾马上就要来了，我必须离开。
"阿兰娜": 他们撞开了门。然后，我就离开了家。
"阿兰娜": 我甚至......没来得及和它好好告别。
"阿兰娜": 其实有些话说出口才发现，也许并没有想象中那么沉重。
"温米": 但一直憋在心里的话，就会变成大石头。兰娜姐以前偷偷用客舱运货物的时候，不也最讨厌拉一车石头跑长途了吗？
"阿兰娜": 是呀，那样跑得又慢，一路上还得提心吊胆。
阿兰娜从地上捡起一块石子，奋力往远处抛去。
"阿兰娜": 不过现在！扔掉那些石头之后，我可以痛痛快快地跑起来了！
"阿兰娜": 小锅盖，你带着我爬上了这座山坡，现在该由我来带着你往前走了。
"温米": 欸，兰娜姐——
阿兰娜咧嘴笑了起来，她拉着温米，迈开大步往山坡下的那片废墟跑去。
这条她走过无数遍的回家的路，被天灾从地面上抹去，此刻又在她的脚步下重现。
"温米": 兰娜姐！慢、慢一点！
"阿兰娜": 欢迎来到我家！你听，它们都在欢迎你——
吱呀——
夜风吹过，从那些钢筋和链条的接缝当中，沙哑又悠远的金属摩擦声响起。
"阿兰娜": 要坐上去试试吗？放心，它很结实的。
"温米": 真、真的可以吗？
"阿兰娜": 小锅盖不是一直想要一架秋千吗？你看，这里就有现成的。
"阿兰娜": 等回了罗德岛，我再给你做一架更漂亮的！
"温米": 可这是兰娜姐的爸爸给兰娜姐做的......
"阿兰娜": 我小时候就已经玩过了，现在该让小锅盖也试试了。再说，哪有小朋友不喜欢玩秋千的？
"温米": 我已经不是小朋友啦！
"阿兰娜": 没错，小锅盖长大了，是可以帮兰娜姐分担很多很多的好孩子。
"阿兰娜": 等小锅盖的个子比我还高的时候，就该你来推我荡秋千了。但现在......就让兰娜姐多关照你一会儿吧。
阿兰娜把温米抱上秋千，顺手拿起一旁的安全背带。
背带表层的布料已经完全褪色了，但其中包裹着的金属链条依然坚固。
温米昂起脸蛋，仔细地看着阿兰娜为她系安全带时的每一个动作。
"阿兰娜": 这根带子，我妈妈缝了很多遍。她从来不让爸爸帮我系，说只有她来做这件事才安心。
"温米": 兰娜姐的妈妈，也肯定想多陪小时候的兰娜姐一起玩。
"阿兰娜": 该怎么扣住来着？我小时候，妈妈好像是这样弄的......
"阿兰娜": 好了，很牢固！这样无论荡得多高，也不会摔下来了。
"阿兰娜": 秋千架子也很稳当，你看，怎么摇都不会晃，只是表面有点生锈了。
"阿兰娜": 小时候只记得爸爸忙了一夜，焊枪的光打在窗户上特别亮。现在看着那些焊缝，才认出来......
"阿兰娜": 那是最累最费神的一种焊接方法，但也最为坚固。
"温米": 很多事情都要等长大后才会慢慢懂得......兰娜姐以前每次遇到解释不清的东西，就总是这么跟我说。
阿兰娜轻轻推动温米，秋千晃起来，吱呀呀的声音在这片沉静的夜里，似乎能传到很远的地方。
很远很远的地方。
"温米": 兰娜姐......好像，有雨落下来了。
"温米": 可是，星星明明还......那么亮。
"小查理": 走吗？
"阿兰娜": 嗯，我们回去吧。回去再说。
"温米": 啊，对了，兰娜姐......你不是说有张罚单吗？
"阿兰娜": 对呀！我差点忘了！那张罚单是怎么回事？我得看看......
"小查理": 你刚提的时候我就想说了，从来没听说过有什么“住宅管理委员会”。
"阿兰娜": “若未在规定期限内缴纳罚款，该处住宅将被强制拆除。”
"温米": 好像也没说在哪儿交罚款，后面写了什么呀？
"阿兰娜": “......同时个人银行账户将被冻结，为不影响您的正常资金往来......”
"阿兰娜": “请将存款全部转移到我们设定的安全账户。该账户受雷姆必拓总银行监管，绝对安全可靠”？
"阿兰娜": 我呸！原来是诈骗信息！
"阿兰娜": 都怪我当时太急，看到要拆除就被吓住了，后面的内容都没看完。
"温米": 可是，要不是这条诈骗信息，可能我们也不会回到这里来。
"阿兰娜": 是啊，命运就是这么奇妙的东西。
"小查理": 之前遇到的那个修理工说，这里的宜居改造完成后，会迁来更多居民，建起新的社区。
"小查理": 你家所在的那片地方，听说将来会变成游乐场。什么跷跷板，滑滑梯都有，专门用来给那些小孩消耗精力。
"阿兰娜": 听起来还不错。你觉得呢，小锅盖？
"温米": （哈欠）嗯......
阿兰娜将视线从车窗外的茫茫夜色中收回，停留在怀里温米的脸庞上。
温米快要睡着了，睫毛上还挂着一点泪珠。
阿兰娜也闭上眼，脑海中重新浮现出那条铺满星光的小路，还有道路尽头的那架秋千。
“再见。”她在心底里说。
再见了。


