阿斯卡纶

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】阿斯卡纶
【性别】女
【战斗经验】未知
【出身地】卡兹戴尔
【生日】未知
【种族】萨卡兹
【身高】175cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】优良
【战场机动】卓越
【生理耐受】标准
【战术规划】标准
【战斗技巧】卓越
【源石技艺适应性】卓越

客观履历

初始开放

阿斯卡纶，巴别塔时期担任情报官，后作为S.W.E.E.P.负责人，为罗德岛负责反渗透工作。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】18%
干员阿斯卡纶的详细病历档案只有凯尔希医生有阅览权限。

【血液源石结晶密度】0.45u/L
干员阿斯卡纶的详细病历档案只有凯尔希医生有阅览权限。

自上次使用源石技艺后，我发现你体内的源石结晶发生了异常移位，如果最近有空，务必来医疗部做更进一步的检查。
——凯尔希给阿斯卡纶的留言

档案资料一

提升信赖至50%以查看

如果你问罗德岛的干员是否知道“阿斯卡纶”这个名字，他们往往会反问，舰船上真的有这么一个人吗？
当然，之后你要是愿意花费半天时间继续调查，真的能在浩如烟海的资料中翻到她的档案。但你会觉得很失望，因为花费过许多力气后，你见到的不过是一份很普通的文件，夹在许多干员档案中间一点也不起眼。性格，中规中矩；能力，不好不坏；表现，马马虎虎；甚至档案里附的照片都透露着一股平平无奇——路边的自助照相机十龙门币能拍八张。
但你跟着一系列特殊却不易察觉的指示，绕过足以让你头晕的无数个弯，来到S.W.E.E.P.的办公室后，你会立刻意识到，她绝对不普通。
一切“普通”，不过是阿斯卡纶女士刻意为之，她会抹除或者掩盖自己留下的所有痕迹，避免让人留意到她。偶尔，这种消除存在感的习惯会被她带进生活里。如果未来你有机会和她一起买东西，而老板直接越过她将东西递给了你，别大惊小怪，拿上东西离开就好，老板只是“看不到”她。
这就是阿斯卡纶女士的本事，当她不想被看到，她在他人眼里就是不存在的。我们的同事红曾发表过非常极端的评价，她说自己在阿斯卡纶女士身上闻不到任何气味。顺便一提，红的鼻子很灵，能从气味中得到一切想要的信息。
阿斯卡纶女士的行为没有任何规律，她交谈时会使用不同的声音，没有多余的小动作，一切都取决于她所处人群中大多数人的表现。他们在做什么，她就会做什么，为的就是确保有关她本人的记忆不会长久地停留在人们脑中，毕竟没人会真的在意自己四周的镜子里有什么。
看到这里你可能会有些好奇，如果她行事如此隐秘，那上述信息从何而来？
S.W.E.E.P.有一项特训——通过追踪阿斯卡纶女士来锻炼自己的侦察与反侦察能力，一周的时间内，在不被发现的情况下，尽可能多地获得有关她的信息。但很遗憾，目前还没有人能坚持一周。上面提到的一切就是所有S.W.E.E.P.成员的发现了。
原来最高纪录的创造者是伊内丝，她跟踪了一个上午，在被发现前捕捉到了阿斯卡纶女士对高支棉的特殊偏好。但她的报告是赫德雷代写的，里面使用了大量过于浮夸的修辞，真实性大打折扣。
现在纪录的保持者是红。她虽然没发现太有价值的情报，但却成功将一团尾巴毛塞进了阿斯卡纶女士的口袋，且没有被察觉。难以想象，她到底是怎么做到的？我甚至怀疑她跟阿斯卡纶女士本人学了一手。
——摘自S.W.E.E.P.办公室内关于“主管”的一份便签，严禁带出
下不为例，我花了半个小时才把口袋里的碎毛弄干净。
——便签下阿斯卡纶的回复

档案资料二

提升信赖至100%以查看

【语音记录】
我看到你的留言了，博士。不得不说，经历了伦蒂尼姆事件后，你真的对她很好奇，不然也不会直接找上我。
在罗德岛刚刚建立的那段日子里，几乎每天都有针对凯尔希和阿米娅的刺杀行动，作为S.W.E.E.P.的负责人，阿斯卡纶在暗中保护着罗德岛，直到今天。
她是近身格斗的高手，曾由那位摄政王亲自教导。两把袖刃？那都是最后才用的，一般情况下她手碰着什么就用什么，简直匪夷所思，一碗不足三厘米深的汤怎么取走一个人的性命？
总之，凡是你能想到的，她都会；你想不到的，她也会。我的建议是不要知道得太详细，毕竟作为指挥官，你的夜晚还挺宝贵，浪费在做噩梦上有些可惜。哦，对了，有关她的源石技艺，我只瞥见过一次，大多数见过的人都没能活下来，或许你该去问凯尔希，她应该知道些什么。
——■■■

很抱歉，在这件事情上我没有什么能透露给你的，博士。
作为医疗部的负责人，我唯一能告知你的就是她的源石技艺对她本人的伤害远比一般感染者干员更严重。从伦蒂尼姆回来后，我们一致认为她该彻底离开前线的，不论你有什么样的任务需要动用她的源石技艺，我都建议你再三考虑。
——凯尔希

我从凯尔希那里听说了，你在打听我的源石技艺。你还是那副老样子，好奇心旺盛。
你可以直接问我。对你，这件事无需隐藏——烟雾是我，也是我的刀刃，方便隐匿，也能抢占先机。
就是这些，没有更多了。
——阿斯卡纶

好了，你提的问题太多了，一个一个来吧。
首先，凯尔希说得没错，我的源石技艺会伤害到我自己。有些任务，稍稍模糊轮廓便已足够，还有一些，需要我彻底融入烟雾。
不，那不仅仅是障眼法。烟雾是我的眼睛，不会有任何死角；烟雾会带走生命，我的，还有敌人的。所以直到今天，也极少有人能在见识过它后幸存下来。
还有，没人教导我，我的源石技艺始自荒野上狩猎之时。
野生动物的直觉远比人类灵敏，为了不被它们察觉，我得躲起来，躲在哪里都不如直接躲进空气中。当然，我能从天灾风暴中幸存也是多亏了它。
来到卡兹戴尔后，老师......特雷西斯教了我很多，我将它应用在战场上，或者战场外，一些更为阴暗的地方。
而在巴别塔，我有了更多锻炼它的机会。当时人手紧张，有时执行任务，它也能另外当个人用。
哦，你还写了一个问题......
......
......
是的，非常痛，每次使用都很痛。
——阿斯卡纶

档案资料三

提升信赖至150%以查看

【权限记录】
目标阿斯卡纶，参与行动的人员多数牺牲，只余一人。
情报已证实，巴别塔本舰已远离卡兹戴尔地区，驶向南方的雷姆必拓。目标不在巴别塔的控制范围内，仅带领少数残部，孤立无援，是剿杀的最好时机。请注意，一旦目标脱离控制，将难以对其行动进行有效预测，我们恳请摄政王和将军对这一威胁再次评估。
——1095年1月15日自军事委员会联络点处截获的情报

在特蕾西娅离去后，阿斯卡纶流放了她自己。在凯尔希将阿斯卡纶召回之前，她不断进行着一场又一场的刺杀与渗透行动，传回的情报非常简短，只有任务相关的叙述，关于她自己，却只字不提。
我们能得到的不过是一个个被她抹去的名字，一项项被完成的任务。有时甚至要通过截获军事委员会和维多利亚的零碎信息才能推测出阿斯卡纶的近况——她将自己置身于巨大的危险中，她的心理状态......无法评估。
她几乎靠一人之力清洗了所有直接参与刺杀特蕾西娅行动的巴别塔叛徒，就好像她一直坚信，只要将凶手肃清，便能挽回当时的错误。但我们清楚，对于阿斯卡纶而言，每一次剿杀，都不过是将往事再重新咀嚼一次，都不过是将她推往更深处的混乱。
终结巴别塔内部的分歧，奠定罗德岛前方的道路，阿斯卡纶是唯一的人选，但这不是我们放任她陷入混乱的理由。罗德岛暂时安全，针对阿米娅的威胁也已清除，许多新的事情正等在前方，我们没有理由将她一人留在过去，就算......那是她自己的要求。

【语音记录】
我打算召回阿斯卡纶，不能放任她沉浸于过往了。罗德岛刚成立，我们有大量的工作需要她，我希望这些工作能帮助她找回目标、信仰......甚至是生活的规律。
虽然我和特蕾西娅都不愿她成为兵刃，但在战争中，她还是成了我们最不愿看到的样子。
就算是兵刃，也应当有被挥动之外的价值。
——109■年■■月22日，凯尔希给■■■的留言

档案资料四

提升信赖至200%以查看

我承认，博士，我怀疑过你。
我怀疑是你策划了针对特蕾西娅的刺杀，是你将刺客引领到舰船上。
我没有证据，但我的调查越没有进展，对你的怀疑就越重。
因为只有你能从中彻底隐身，不留踪迹。这份报告里，包含了目前为止我搜集到的全部资料，那些空白处是否应该写上你的名字，我至今仍无法确定。
你若是想看，就打开看吧。事到如今，答案已不再重要，但如果它能给你一个回答，那也不错。
我可以坦诚地说，起初，我确实想通过监视你来证实自己的怀疑，为特蕾西娅报仇。但这并非S.W.E.E.P.成立的原因，如果你愿意花点时间听听当时的会议录音，你就会知道，S.W.E.E.P.的存在只是为了让罗德岛驶入特蕾西娅所期望的航道。
从伦蒂尼姆归来，你的种种表现都说明你已准备好带领罗德岛继续向前。
我想提醒你，博士，不必再试图拷问自己的过去，它们只会一遍遍将问题重新抛回给你。不要再当另一个留在过去的人。当你们走得足够远，便也到了与我分别的时候。我会留在这里，去终结那个时代，那段历史。
一切过往，一切恩怨都止于我。
不必担心，分别的日子还早。
阳光下，影子寸步不离，而黑暗中，影子无处不在。
如果你需要我，我会一直在。
——阿斯卡纶的留言

晋升记录

提升至精英阶段2以查看

“这是最后的一批，那些变节者，那些知道了‘魔王’身份，企图将阿米娅带回卡兹戴尔的人。巴别塔的过去不会再纠缠罗德岛，这将是一个新的开始。
“你依然没有任何动摇。”
“这不是你的指令吗，凯尔希？”
“你亲手烧掉了自己以前的所有物品，而那些认识你的人，多数由你亲手杀死。
“你留给他人的记忆正被你自己一一抹消......”
“不需要，凯尔希......我不需要活在谁的记忆中。
“......只要他们能永远活在我的记忆里......就够了。”


2.相关道具

招聘合同

S.W.E.E.P.主管阿斯卡纶，烟影之中，伺机而动。她在你身边的时间，远比你想象的要长。

信物

用于提升阿斯卡纶的潜能。一只装着烟雾的细小玻璃瓶。遇到危险便捏碎它，阿斯卡纶会即刻赶到你的身边。


3.模组

“无形，无情”

刽子手的手指勾回，轻触掌根。利刃在暴烈的日光下沿轨道滑出，细小的光点顺着锋刃边缘坠向交会处，如铁水无声地注入模具。
热浪，寂静。
寂静被食腐羽兽的嘶鸣打破。烈日下独行的萨卡兹老人抬起头，见到烟雾自峡谷顶端俯冲而下。驮兽不见了，峡谷也不见了，只有日光下仅剩的影子为老人常年凝视熔炉的双眼蒙上又一层灰色。
很快，利刃离开了他的胸膛。接下来，被刺穿的胸腔将充满血液，将他溺毙在干旱的土地上。他还记得，在卡兹戴尔，这种缓慢的死亡是一种残忍的刑罚。他原以为自己会仰卧于热砂，在驮兽不解的注视中独自迎来最后一刻。然而，刽子手没有转身离开，她单膝跪地，托住了老人的后背。
“哦......是你。”
老人脸上的皱纹逐渐展开，他还记得这一双眼睛。那一次，他从熔炉的火焰上移开视线，看到了将军身旁的女孩。她还小，但有一双战士的眼睛，一双撕扯过风暴的手。然后，将军说，为她造一柄剑。
“让我再看它一眼，好吗？”她看到老人恳求的目光，“刚才......我没看清。”
刽子手的目光移向手腕，她还记得那些死士。军事委员会控制的兵工厂为他们提供了精良的装备，但是......她的手掌放在老人胸前，那些无坚不摧的赴死者有备而来，卡兹戴尔最优秀的工匠亲手为他们打造了弑君的剑刃。
她的手指勾回，轻触掌根。利刃在暴烈的日光下沿轨道滑出，细小的光点顺着锋刃边缘升向交会处。老人的手指抚过这些光点，他知道它们的真面目，每一次招架，每一次相击，都在锋刃上留下伤痕。它们诉说，某一道伤痕，还含着他的血。
“我锻造它的时候......炉火曾告诉我，终有一日，它将夺去我的性命。但那......是将军的委托。”老人挺起上身，艰难地吸着气，他抬起头，望着刽子手的眼睛。
“你呢？日光下的影子。你的清算......是谁的委托？”
刽子手没有回答。她用手掌盖住老人的眼睛，让袖刃划过他的咽喉。食腐羽兽从峡谷顶端回旋落下，它们填满了峭壁的影子，在彼此的羽毛上擦着喙。

“阿斯卡纶的眼睛”

你注意到了这个突然出现在你办公桌上的精致的“加湿器”，从可露希尔口中得知，是阿斯卡纶放在这里的。
缕缕缭绕的雾气就仿佛是阿斯卡纶的眼睛，你了解她的源石技艺，你丝毫不怀疑，只要这间房间里出现一丝异动，那位刺客大师就会在三秒钟之内从这个加湿器里钻出来。
可她为什么要送这样一份“礼物”？是保护，抑或是监视？你清楚阿斯卡纶无需借助这样一件道具来完成对某一人的监视，而这个神秘装置出现在这里，警示的意味远大于实际的功用——她正在盯着你。你感到有些无奈，但从任何角度来说，在罗德岛经历了那场令所有人痛心的变故之后，她都有充分的理由再度将注意力放在你身上。
你回忆起你们之间过往的经历，那或许算不上是默契无间的合作关系。你想起最初那段时间里她始终警惕的态度；又想起在维多利亚的战场上，她几次三番不顾性命保护你脱离险境；直到在那相对平稳的三年里，她才慢慢变成了一个你所熟悉的人。
在所有与罗德岛长久同行的干员里，阿斯卡纶或许是最神秘的那一位。她是罗德岛的影子，担任守卫之职的尖刀。你只能从精英干员口中拼凑她的过往，从一次次作战记录中感受她的决心。无论如何，你始终信任着阿斯卡纶，因为她已经无数次地证明过，你和罗德岛需要她的时候，她就在那里。
可是，她又是如何看待自己的呢？或许是时候和大家谈谈心了......
“阿斯卡纶。”
你对着加湿器轻声呼唤道。
一秒、两秒......一分钟过去了，阿斯卡纶并没有从加湿器中飘出来。就在此时，有人敲了敲办公室的门。
阿斯卡纶站在门口，手中拿着一份文件。
“我认为现在是时候了。”阿斯卡纶将文件递到了你的面前。
“我会将S.W.E.E.P.的指挥权交给你，从今往后，S.W.E.E.P.不会再是独立于罗德岛系统的存在，它可以承担任何外勤和安保工作。至于要如何让S.W.E.E.P.融入罗德岛，出现在其他干员的视线中，具体的事宜由你决定。”
“为什么？”
“这是我仔细思考后作出的选择。我已经告知过阿米娅，她没有任何异议，她也希望这件事能直接由我来向你说明——
“我们都相信尖刀握在统揽全局的指挥官手中才能发挥最大的效用，下一次，我们可以更早地将威胁扼杀在襁褓里。现在的罗德岛，没有人比你更合适，博士——博士，你在听吗？”
“当、当然。”
“我只是在想......这个加湿器是？”
“是医疗部的小发明，本来是Touch送给我的，里面加入镇定药物可以缓解病痛，也可以只当作加湿器用。
“这边天气干燥，大家都用得上。我在阿米娅那里也放了一件，至于Mon3tr，我不确定她是否需要——你很在意它？”
“......不，没什么好在意的。”
“谢谢你，阿斯卡纶。”


4.干员密录

同行人

不知道为何而行，那么你要如何承担失去同行人的痛苦，阿斯卡纶？


1072年秋
(震动)

刺客从阴影中跃出，一柄断剑几乎是贴着特雷西斯的前胸掠过。他侧身，出手，佩剑已经横在了刺客的脖颈上。
"阿斯卡纶": ......
"特雷西斯": 日影刚好在此时完全倾斜过来，将街道遮住。
"特雷西斯": ......你一直在等待这一刻。
"特雷西斯": 这样确实能最大化发挥你的优势，隐藏身形，接近敌人。但在昼夜交替的特殊时刻，你的敌人对环境变化的感知也会更敏感。
"阿斯卡纶": 好，知道了。
"阿斯卡纶": 整个下午，我一共出手了七次，但一次都没能得手。
"特雷西斯": 换一个对手，你早就成功了。
"特雷西斯": 你割断了我胸前的绑带......用这柄曾经被我斩断的长剑。
"特雷西斯": 今天就到这里，明天继续。
"阿斯卡纶": ......
"阿斯卡纶": 昨天，两个喝醉的佣兵闯进了我们的办公地点，他们扔下了一个酒壶，里面是活性化的源石粉尘。
"阿斯卡纶": 当时，殿下正在大厅给两个孩子包扎伤口。
"阿斯卡纶": 那不是意外。
"特雷西斯": 我已经知道，我已经处理。
"阿斯卡纶": 类似的事情，越来越多。
"阿斯卡纶": 军事委员会......你保护不了殿下和巴别塔？你是真的没有办法，还是在纵容他们？
"特雷西斯": 这件事，不需要你来质问我，阿斯卡纶。
"特雷西斯": 什么对萨卡兹更好，我比你更清楚。
"阿斯卡纶": 可是，老师......
"阿斯卡纶": 如果真有人对殿下动手，你会出手吗！
"特雷西斯": 会。
"阿斯卡纶": 那如果其他人都架着你，逼你对她动手，你会出手吗？
沉默。
但两人的心中各自都有了答案。
"阿斯卡纶": 这是最后一堂课了，老师。
"阿斯卡纶": 我没有想通......但从明天起，我会去殿下身边，守护好她。
"阿斯卡纶": 连带着你本应有的心意一起。
阿斯卡纶不再言语，她弯腰捡起刚刚被特雷西斯打落的断剑，以及散落在一旁，被她视作战利品的断裂绑带。
她头也不回地离开。
"特雷西斯": ......
"特雷西斯": 你选择的只是某个人，而不是那个人脚下的道路。
"特雷西斯": 不知道为何而行，那么你要如何承受失去同行人的痛苦，阿斯卡纶？
1094年秋
卡兹戴尔北部地区
"巴别塔成员": 炸药已经填放好。接下来我就守在这里......
"巴别塔成员": 土方子、早霜，船上还有好几个跟我一样熟悉航路的人，要是发现异样，他们会在第一时间让罗德岛转向。
"巴别塔成员": 只剩下一个小时了，我得守在这里，保证炸药能在罗德岛经过这片区域的时候被触发——
"？？？": 你放在外围的人都已经死了，细盐。
"细盐": 阿斯卡纶......
"细盐": 哈，还是被你找到了。
"阿斯卡纶": ......
"细盐": 也是，我的武艺和潜行的技术都是你教的，指望躲过你，不现实。
"细盐": 说起来，以前我就好奇，不管藏得多么好，都能被你找到，你到底是靠什么精准定位到每个人的？
"细盐": 味道？声音？
"细盐": ......总不能是靠哈出来的气吧，这在你看来也是某种“烟”？
"阿斯卡纶": ......
"细盐": *萨卡兹粗口*，还真是！
"细盐": 那就没办法了，我总不能不呼吸。
"细盐": 既然都被你发现了，介意我生堆火吗？入秋了，这荒郊野岭的，冷得很！
萨卡兹生起了火，风有点大，他用剑拨了拨火堆，火势才起来，哔剥声变大了，声音远远地传开去。
阿斯卡纶没有动。
"阿斯卡纶": 这些烈性源石炸药，制作得很粗糙......
"细盐": 情报到手得有点迟，做得太仓促了。
"细盐": 当年离开卡兹戴尔的时候，我万万没想到，先是需要跟你学潜行和动刀子，后来又得学做炸药，和这些我最讨厌的石头打交道。
"细盐": 说真的，这比把野生盐泉旁边的那些粗盐粒提炼成可以吃的细盐可难多了。
"细盐": 说起来，当时缺帽檐“细盐”“细盐”地叫我的时候，就应该直接给他一拳让他闭嘴。
"细盐": 这个代号太娇贵了，一听就是吃不了苦的......我好心让大家伙在荒野上执行任务的时候能吃得好点，结果还被取笑。
"细盐": ......谁知道后来你也跟着这么叫。
"阿斯卡纶": 顺口。
"阿斯卡纶": ......从这些炸药的体量来看，爆炸范围足以覆盖好几公里。
"阿斯卡纶": 为了逼停罗德岛，你不惜让这整片区域都受到不可逆的污染？
"细盐": ......
"阿斯卡纶": 你不应该做这样的事，也不应该是你。
"阿斯卡纶": 细盐，你的任务是清洗那些叛徒。
"细盐": 殿下遇刺的时候，我们在那个小镇上阻击那些佣兵，我们用最快的速度赶回来......还来得及做的也只有跟你一起清洗那些叛徒。
"细盐": 参与了那场刺杀的巴别塔成员，早就被你、被我们杀光了。十几，几十，还是上百？我忘了......
"细盐": 那些不屑于你们现在所做的事的人，已经不会再愿意回到罗德岛......包括我，我成了他们的一分子。
"细盐": “叛徒”？
"细盐": 阿斯卡纶，到底谁才是叛徒？
"阿斯卡纶": ......
"细盐": 阿斯卡纶，你应该和那个叫凯尔希的菲林保持着联系，对吧？
(震动)
"细盐": 难道你没有听说吗，他们不会再尝试回到卡兹戴尔，更不会去为特蕾西娅殿下复仇！
"细盐": 才三个月，殿下死后才短短三个月，他们甚至已经在打算彻底扔掉“巴别塔”这个名字......
"细盐": 如今那艘船里还剩下多少萨卡兹？上百？几十？还是十几？
"细盐": 我不关心那艘船和那艘船上的人是不是将来不会再和我们有联系，但我们必须拿回属于萨卡兹、属于卡兹戴尔的东西！
"细盐": 那个总待在特蕾西娅殿下身边的小卡特斯，那个新的魔——
(震动)
萨卡兹佣兵看着阿斯卡纶消失在原地，等他反应过来的时候，对方的袖刃已经深深刺进自己的身体，鲜血洇过胸前的布甲。
(震动)
下一个瞬间，锐利的疼痛才追上他。他跪倒在地，险些将火堆扑灭。
"阿斯卡纶": 你们的目标是阿米娅。
"阿斯卡纶": 这件事，殿下自有她的安排。
"阿斯卡纶": 这个词，你不该想，也不该提。
"细盐": 咕——咳，咳咳......
"细盐": 当年，咳咳，离开卡兹戴尔，我是在你们的队伍......快消失不见的时候才，决定追上你们......我连行李都没带......
"细盐": 我想要的，和殿下在做的事情差不多......让大家的日子能，过得更好一些......
"细盐": 咳，我知道殿下的目标，殿下要走的路肯定比我想的要复杂很多......但她走在队伍的前面，我们就，不用去想。
"细盐": 但现在......
"细盐": 阿斯卡纶，咳，你是离殿下最近的人......你不应该阻止我们，你是最不应该阻止我们的人，应该是你带领我们去这么做......
一口气说了太多的话，萨卡兹剧烈地咳嗽起来，血从喉咙深处涌上来，他的身体止不住地前倾，袖刃被更深地送进胸腔。
但阿斯卡纶只是俯身看着他。
或许是火堆快灭了，林子里太暗了吧，他总觉得阿斯卡纶的眼睛里有太多阴影，什么都看不清。
"细盐": 还是说，殿下死后，你真的跟其他人说的那样，咳咳，已经没有方向了，已经疯了......
"阿斯卡纶": ......
"阿斯卡纶": 最后的时间，告诉我，阿米娅的事情，还有多少人知情？
"细盐": 咳咳，已经迟了，阿斯卡纶。
"细盐": 我死了，你也阻止不了这场行动......
(震动)
"阿斯卡纶": ——！
"阿斯卡纶": 你刚刚的通讯对象，不是外围那些被我杀死的人。
"阿斯卡纶": 有另外一支队伍也在进行同样的行动......
"阿斯卡纶": 你在这里，就是为了吸引我的注意力？
"细盐": 你只有一个人，你没有办法——
翻涌的血块和最后的话都被堵在了喉头，萨卡兹看见薄幕般的烟雾像是不受控制一般从阿斯卡纶的身体逸出。
那些烟雾像是活物，扑灭了火堆，很快融进了幽深的夜色里。
通过胸口的袖刃，他感受到了阿斯卡纶的手在颤抖，她的身体像是忽然之间发生了某种“坍塌”，止不住地颤抖......
"细盐": ......
"阿斯卡纶": ......
生命的最后，萨卡兹在这个他已经熟识多年的刺客脸上，看见了他从未见过的，痛苦。
"凯尔希": ......你终于回来了，阿斯卡纶。
"阿斯卡纶": 嗯。
"凯尔希": 离这里三十公里的两片雷区，Ace他们正在带人清除，罗德岛暂时会停泊在这里。
"凯尔希": 那两伙人......
"阿斯卡纶": 一百三十四人。
凯尔希低头，接过阿斯卡纶递来的东西。
那是一摞布条，无一例外地别着巴别塔的袖标，它们有的已不完整，有的被血染透，黏腻得根本看不出本来的颜色。
"阿斯卡纶": 参与了那场刺杀的叛徒，还有那些不该知晓阿米娅身份的人，已经全部清除。
"凯尔希": 你伤得很重，晚一些需要到医疗部接受全面的检查。
"凯尔希": ......你的源石技艺几近自伤，以你目前的情绪状态，我不建议你接下来继续深度使用它。
"阿斯卡纶": 好。
"凯尔希": 接下来你打算怎么做？
"阿斯卡纶": 你召回了我。这些问题，应该我问。
"凯尔希": 好。
"阿斯卡纶": 特蕾西娅殿下的尸体？
"凯尔希": 与刺杀发生几乎同时，罗德岛附近的荒原上出现了赦罪师的身影，这两件事情必然存在关联。罗德岛不会放弃追查。
"阿斯卡纶": 特雷西斯，罗德岛以后怎么看待他？
"凯尔希": 罗德岛已不再是萨卡兹流亡政府，我们也并不具备和军事委员会正面对抗的能力。
"凯尔希": 矿石病将是今后罗德岛需要处理的主要问题。至于特雷西斯......将是我，你，我们这些少数人需要面对的问题，或者心结。
"阿斯卡纶": 博士？
"凯尔希": 我知道你对博士仍有怀疑。
"凯尔希": 仅从结果来看，特蕾西娅确实选择在最后关头以她的方式保护了博士。现阶段，将博士送往乌萨斯，是最合适的做法。
"阿斯卡纶": ......嗯。
"凯尔希": 阿斯卡纶，看来你暂时没有问题了。
"凯尔希": 选择在此时将你召回，是因为罗德岛需要组建一个完全独立运作的机密组织，我叫它“S.W.E.E.P.”——“特别清除协议”。
"凯尔希": 这件事应该由你来负责。
"阿斯卡纶": “S.W.E.E.P.”？
"凯尔希": S.W.E.E.P.要做两件事：阻止针对罗德岛的渗透、暗杀和破坏；执行隐秘行动，用上述方式解决问题，和以前一样。
"阿斯卡纶": 和以前一样......
"阿斯卡纶": 我并没有守护好殿下。
"阿斯卡纶": 你希望我留下来，做我没有做到的事情，你希望我为殿下的死赎罪。
"凯尔希": 不，阿斯卡纶，这不是赎罪。
"凯尔希": 巴别塔已经不复存在，但仍有无数双眼睛盯着我们，这艘船仍然举步维艰。
"凯尔希": 刚刚过去的事情，绝不能在罗德岛再发生。
"凯尔希": 你曾经是特雷西斯的学徒，巴别塔的反情报专家，没有人比你更适合这项工作，仅此而已。
"凯尔希": 而且，你不会是一个人，你也不能是一个人。
"凯尔希": 我希望由你担任S.W.E.E.P.的主管。
"阿斯卡纶": ......
"凯尔希": 你不必马上回答，阿斯卡纶。
"凯尔希": 在给我任何回复之前，我有一个请求：去见见阿米娅。
残阳如血。
她们最后的交谈在肆意扬起的风沙中被掩去。
“这段时间我一直待在她身边，阿米娅已经适应了身体的变化......也不再哭了。”
“阿斯卡纶，去见见她。或许你能明白，为什么特蕾西娅最后会选择她......特蕾西娅的道路并未终结。”
“或许到时候，你会重新找到归属感，你的袖刃会为了一个更明确的目标而存在。”
“......”
“好。”


