阿米娅(近卫)

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】阿米娅
【性别】女
【战斗经验】三年
【出身地】雷姆必拓
【生日】12月23日
【种族】卡特斯/奇美拉
【身高】142cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】普通
【战场机动】标准
【生理耐受】普通
【战术规划】优良
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】■■

客观履历

初始开放

罗德岛的公开领袖，在内部拥有最高执行权。虽然，从外表上看起来仅仅是个不成熟的少女，实际上，她却是深受大家信任的合格的领袖。
现在，阿米娅正带领着罗德岛，为了感染者的未来，为了让这片大地挣脱矿石病的阴霾而不懈努力。

临床诊断分析

初始开放

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】19%
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

【血液源石结晶密度】0.27u/L
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

升变档案一

升变至近卫职业以查看

史载，萨卡兹君王奎隆的佩剑，长度约在0.9到1.2米之间，宽约5厘米，材质不明，通体呈黑色，剑身铭刻萨卡兹传统文字，释作“争斗在此止歇”。
奎隆继位后整顿卡兹戴尔，深感西方荼害萨卡兹已久，遂率领部分萨卡兹部族向东方迁移，后下落不明。
传说，奎隆有令其敌人不战而退之威。有记述称奎隆之敌在与奎隆作战时仿佛会遭受数倍于武器重量之重压，在物理与意志上同遭奎隆捶打，如若侥幸不死，也多成残废。但也有人称奎隆为仁爱君主，任何遭其佩剑划破的创口都不会流血，如若退后，则能苟全性命。
不过，部分古籍宣称，在奎隆继位前，其佩剑就已于战争中毁坏，日后奎隆所持武器，只是他以法术塑造出的脆弱外形。这与奎隆此后在萨卡兹冲突中的表现不符，且少有人能解释在此前提下为何奎隆没有重铸爱剑。我推测，奎隆的确有以法术塑形武器之力，其理论基点同样根植于王位，只是奎隆碍于前游侠之身份而甚少使用此类法术。
当然，文献记载，奎隆继位后，其佩剑便时常散发青色幽光，如同焰息。由于奎隆性格激烈，此剑日后也被称作“青色怒火”。
萨卡兹的大多传说都随卡兹戴尔不断遭毁而佚失，这对历史考察造成很大困难。近日不断有萨卡兹学者呼吁重塑萨卡兹的历史，但研究中为宣扬萨卡兹种之崇高性而向研究材料添油加醋之行为，实为污染。

——Logos

？？？

初始开放

？？？？？？


2.模组

待调弦的怒火

阿米娅伸出去拿睡衣的手又收了回来，她想起睡前还有最后一件事要做。
阿米娅坐回桌边，晃了晃最近写起来都不太顺畅的水笔，抽出一张空白的卡片。
损坏物品编号：037
损坏物品名称：小提琴
她写下这些内容。她还该再多描述下这把琴，可它确实再普通不过。用雷姆必拓随处可见的瓶树木材做成，在她六岁那年作为生日礼物来到了她手中。妈妈曾经手把手地教过她拉琴，为了让她记住姿势，妈妈编了几条很有趣的口诀，可她都记不清了。她只记得妈妈说，拉琴不是按照曲谱指定的动作挪动琴弓，而是用琴弓将自己的情绪涂抹在琴弦上。
阿米娅这样做了，可是提琴发出的并不是清晰可辨的音调，而是嘶吼与啼哭。有一根琴弦猛烈地扭动起来，好像一个瑟缩着躲在入关检查队列里的人，忐忑不安地挤向人群深处，仿佛这样就可以躲开队列尽头那扇必然会发出尖啸的造影检测门；另一根琴弦开始急剧地收缩，好像一个被推搡着跌进矿工队伍的人，瑟瑟发抖地弓身蜷成一团，既是为了留住所剩无几的热气，也是为了离那条染血的鞭子稍远些。还有一根琴弦发疯似的颤抖着，在空气中闪闪发亮的活性源石粉尘加剧了废弃仓库里的血腥与腐臭，没有谁能忍受那样的气味。最后一根琴弦，在尖锐的嘶鸣中呐喊，为什么，为什么，为什么？没有哪根琴弦能回答。回过神来，琴弦已经悉数绷断，琴身也印上了青黑色的灼痕。
阿米娅把写好的卡片系在琴颈上，小心翼翼地让残破的提琴躺进箱子。箱子里还躺着其他许多物件——博士用旅途中抓来的源石虫的外壳做成的哨子、特蕾西娅小姐编织的扯一下就会发出滑稽声音的帽子、凯尔希医生特别为她刻印了动物图案的监测环......这些物件都印着青黑色的灼痕，它们躺在箱子里等待着重见天日的那一刻。
那会是什么时候呢？等到大地上蔓延的怒火都平息，阿米娅下意识地想，等到它们不会再被她胸腔里翻涌的那股无名的怒火灼烧。可那又是什么时候？她有机会见到那一刻到来吗？阿米娅不知道。
关上箱子前的最后一刻，阿米娅瞥见琴身侧面还有一个不起眼的小小凹痕，那不是灼烧的痕迹，那是——阿米娅想起——那是她刚拿到这把琴不久，因为总是拉走音而生气，把琴弓摔在琴上留下的痕迹。
阿米娅笑了。在她胸腔里翻涌的怒火纷乱无名，但记忆中的这株有些无理取闹的小小怒火，她再熟悉不过。她能理清它，她能控制它。
阿米娅看到小小的自己，挺着胸膛骄傲地告诉妈妈，她知道生气是怎么回事了。生气就是搞不明白为什么事情总是和想象中不一样，为什么明明已经在心里听到了谱上的乐句，自己却只能拉成歪歪扭扭的模样。所以，阿米娅要一遍又一遍地尝试，直到她再也不会拉错任何一个音，直到她再也不会因自己的笨拙而生气。小小的阿米娅向妈妈保证，自己不会再摔琴弓，因为那样什么都解决不了。
于是，阿米娅从箱子里取出了残破的提琴。或许明天，或许后天，她要修好这把琴，然后再一次尝试奏响它。


