阿米娅(医疗)

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】阿米娅
【性别】女
【战斗经验】四年
【出身地】雷姆必拓
【生日】12月23日
【种族】卡特斯/奇美拉
【身高】150cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】普通
【战场机动】标准
【生理耐受】普通
【战术规划】优良
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】■■

客观履历

初始开放

罗德岛的公开领袖，在内部拥有最高执行权。虽然，从外表上看起来仅仅是个不成熟的少女，实际上，她却是深受大家信任的合格的领袖。
现在，阿米娅正带领着罗德岛，为了感染者的未来，为了让这片大地挣脱矿石病的阴霾而不懈努力。

临床诊断分析

初始开放

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】20%
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

【血液源石结晶密度】0.29u/L
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

升变档案二

升变至医疗职业以查看

殿下的事情？博士，您确定我是为您解答这个问题的合适人选吗？我只是一个普普通通的萨卡兹锅炉工，让我对罗德岛的博士卖弄见识怎么说得过去......您就是想听听罗德岛上的一位普通萨卡兹会怎样谈论一位魔王？
这里离锅炉近，您吹会儿风扇，让我想想。
在殿下之前，统治卡兹戴尔的魔王名为以勒什。他不是残暴的君主，但也没有什么功绩；没有王庭效忠于他，也没有人反叛。后来，我们都知道了，在他的宫廷中，有一对混血兄妹：一位是魔王的持剑护卫，另一位是魔王的御前衣匠。是的，将军与殿下，就像您已经知道的那样。
以勒什战死后，他们站出来，带领剩下的萨卡兹发起反击。我还记得，在课本上是这么说的：“还未加冕为魔王的殿下没有放下针线，她与众英雄一同纺织战争的策略；当贪婪的敌人涌进萨卡兹的城市时，也踏入了死亡的陷阱。”我们从一场血战中活了下来，这并不容易。
有一个歌利亚战士倒在敌人的尸堆里，奄奄一息，直到殿下来到他的面前。他看到殿下握住一束微弱的光线，她手中若隐若现的手杖，以无色纺锤上的线编织成型。创口弥合，破碎的肢体重归原位——他从未见过这样的源石技艺，就像是一位衣匠在缝补生命。
殿下成为了魔王，很多人欣喜若狂，也有人不太高兴，将军砍掉了后者的头。接下来的两百多年......殿下一直在尝试为卡兹戴尔疗伤。
博士，这是老生常谈的废话，但萨卡兹的血每时每刻都洒在卡兹戴尔的土地上。殿下想要改变。身为魔王，她能做的事情很多，但需要她去做的事情则......不计其数。在凯尔希女士的帮助下，殿下亲手救过很多人。但殿下很清楚，在她救下十个人的时间里，还有一百人失去性命；救下一百人，便已有一千人再也无法得救。况且，即使是魔王，面对矿石病也束手无策。
内战头几年，因为殿下离开了卡兹戴尔，有不少人对她大加讥讽。我遇到过很多次，却不知道该说些什么。他们的母亲在近一百年来兴建的医院中平安分娩，他们自己则在近五十年来兴办的流动学校中接受教育。因此，他们才有机会学到“盲目的仁慈”“缺乏远见”与“受外族欺瞒蛊惑”这样的话......啊，我对您说这些干什么，真是不好意思。
我不敢揣测殿下的心事。我相信阿米娅，您，还有凯尔希女士一定会为罗德岛盘算出一个更好的未来。
但有时，我也会想，这艘船是否能在某一天......实现殿下的愿望。

？？？

初始开放

？？？？？？


2.模组

带有灼痕的裙子

凯尔希在指挥室门口停留了一会儿。
“凯尔希医生？”屋内的人先发现了她。
女孩在会议桌边抬起头。即便努力地想让凯尔希看见自己，她的大半张脸还是被身前的文件堆挡住了，只有毛茸茸的耳朵尖露在外面。
“那支莱塔尼亚商队的负责人并未对合作条款提出异议。”凯尔希一边走近，一边拾起散落在桌上的文件，“然而，这并不意味着他们就会全盘接受。”
“嗯，谈判的时候，他们的语气虽然很客气，但看着我的眼神......唔，又冷又凶。”女孩皱了下眉，似乎仍在感受四周残留的敌意。
“尽量......”
“尽量不要被别人的情绪，尤其是坏情绪干扰。我明白的。”女孩露出了一个微笑，“别担心。Mantra的小队已经在监听他们了。Logos先生说，要是他们敢对罗德岛使坏，在动手前，他们的手就会和法杖冻到一起。”
Logos大概有意控制了修辞，减少了对咒术效果的负面描绘。其他干员也仍在适应这位新的年幼的领导者。他们时常下意识地把她当作过去那个需要保护的孩子。可每一个这样想的人，都会很快被这个十一岁的孩子展现出来的缜密与干练震惊。
阿米娅正在飞速成长。三个月前定做的连衣裙，袖子已经不够长了。更不必提她的心智。有一段时间，凯尔希觉得每天看到的阿米娅都和昨天不太一样。是自己对时间的感知出了问题，还是“魔王”的影响仍未得到完全的控制？
“凯尔希医生......”阿米娅的声音变小变细了一些，“我又做梦了。”
“......什么样的梦？”
“我梦见......一个人。她和我并肩坐在一起，握着我的手，对我说了很多很多话。一些是我的过去，一些是我还没经历过的事。”
“未来？”
“唔......可能是。在一个很大很大，有着铁做的高墙的移动城市。战争爆发，很多人......尤其是萨卡兹，死去了。黑色的石头长得到处都是。”
“说这些话的人，她......”
“她好悲伤好悲伤。不过，她很坚强，并没有一直掉眼泪哦。她说自己不会放弃，未来一定会变好。”
凯尔希向女孩伸出手去。过去这一年间，她们并不经常说起离开的人。阿米娅或许仍需要一些安慰。
“思念是正常的，阿米娅，不必压抑你对特蕾西娅的情感。”
“啊......我确实很想特蕾西娅小姐，很想很想。可我见到的人并不是她。”阿米娅睁大了眼睛，“凯尔希医生，我想，我在梦中见到的人是我自己。”
凯尔希略微惊讶，而阿米娅先一步抱了上来。
“说了这么久的话，我肚子都饿了。”女孩可怜兮兮地摇了摇凯尔希的手，一边说话一边往指挥室外面跑，“是不是该陪我吃饭了？
“吃什么好呢......豆子炖汤怎么样，Scout先生说加了胡萝卜之后口味会变甜......
“呜啊，原来乌萨斯现在的温度这么低了啊......一直不动的人会不会觉得冷啊？
“凯尔希医生......医生......”
凯尔希握着阿米娅的手，走着走着，不由得想——
可露希尔的工作做得不错。原来，这条走廊已经如此明亮。


