阿米娅

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】阿米娅
【性别】女
【战斗经验】三年
【出身地】雷姆必拓
【生日】12月23日
【种族】卡特斯/奇美拉
【身高】142cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】普通
【战场机动】标准
【生理耐受】普通
【战术规划】优良
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】■■

客观履历

初始开放

罗德岛的公开领袖，在内部拥有最高执行权。虽然，从外表上看起来仅仅是个不成熟的少女，实际上，她却是深受大家信任的合格的领袖。
现在，阿米娅正带领着罗德岛，为了感染者的未来，为了让这片大地挣脱矿石病的阴霾而不懈努力。

临床诊断分析

初始开放

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】19%
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

【血液源石结晶密度】0.27u/L
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

升变档案一

升变至近卫职业以解锁

史载，萨卡兹君王奎隆的佩剑，长度约在0.9到1.2米之间，宽约5厘米，材质不明，通体呈黑色，剑身铭刻萨卡兹传统文字，释作“争斗在此止歇”。
奎隆继位后整顿卡兹戴尔，深感西方荼害萨卡兹已久，遂率领部分萨卡兹部族向东方迁移，后下落不明。
传说，奎隆有令其敌人不战而退之威。有记述称奎隆之敌在与奎隆作战时仿佛会遭受数倍于武器重量之重压，在物理与意志上同遭奎隆捶打，如若侥幸不死，也多成残废。但也有人称奎隆为仁爱君主，任何遭其佩剑划破的创口都不会流血，如若退后，则能苟全性命。
不过，部分古籍宣称，在奎隆继位前，其佩剑就已于战争中毁坏，日后奎隆所持武器，只是他以法术塑造出的脆弱外形。这与奎隆此后在萨卡兹冲突中的表现不符，且少有人能解释在此前提下为何奎隆没有重铸爱剑。我推测，奎隆的确有以法术塑形武器之力，其理论基点同样根植于王位，只是奎隆碍于前游侠之身份而甚少使用此类法术。
当然，文献记载，奎隆继位后，其佩剑便时常散发青色幽光，如同焰息。由于奎隆性格激烈，此剑日后也被称作“青色怒火”。
萨卡兹的大多传说都随卡兹戴尔不断遭毁而佚失，这对历史考察造成很大困难。近日不断有萨卡兹学者呼吁重塑萨卡兹的历史，但研究中为宣扬萨卡兹种之崇高性而向研究材料添油加醋之行为，实为污染。

——Logos

升变档案二

升变至医疗职业以解锁

殿下的事情？博士，您确定我是为您解答这个问题的合适人选吗？我只是一个普普通通的萨卡兹锅炉工，让我对罗德岛的博士卖弄见识怎么说得过去......您就是想听听罗德岛上的一位普通萨卡兹会怎样谈论一位魔王？
这里离锅炉近，您吹会儿风扇，让我想想。
在殿下之前，统治卡兹戴尔的魔王名为以勒什。他不是残暴的君主，但也没有什么功绩；没有王庭效忠于他，也没有人反叛。后来，我们都知道了，在他的宫廷中，有一对混血兄妹：一位是魔王的持剑护卫，另一位是魔王的御前衣匠。是的，将军与殿下，就像您已经知道的那样。
以勒什战死后，他们站出来，带领剩下的萨卡兹发起反击。我还记得，在课本上是这么说的：“还未加冕为魔王的殿下没有放下针线，她与众英雄一同纺织战争的策略；当贪婪的敌人涌进萨卡兹的城市时，也踏入了死亡的陷阱。”我们从一场血战中活了下来，这并不容易。
有一个歌利亚战士倒在敌人的尸堆里，奄奄一息，直到殿下来到他的面前。他看到殿下握住一束微弱的光线，她手中若隐若现的手杖，以无色纺锤上的线编织成型。创口弥合，破碎的肢体重归原位——他从未见过这样的源石技艺，就像是一位衣匠在缝补生命。
殿下成为了魔王，很多人欣喜若狂，也有人不太高兴，将军砍掉了后者的头。接下来的两百多年......殿下一直在尝试为卡兹戴尔疗伤。
博士，这是老生常谈的废话，但萨卡兹的血每时每刻都洒在卡兹戴尔的土地上。殿下想要改变。身为魔王，她能做的事情很多，但需要她去做的事情则......不计其数。在凯尔希女士的帮助下，殿下亲手救过很多人。但殿下很清楚，在她救下十个人的时间里，还有一百人失去性命；救下一百人，便已有一千人再也无法得救。况且，即使是魔王，面对矿石病也束手无策。
内战头几年，因为殿下离开了卡兹戴尔，有不少人对她大加讥讽。我遇到过很多次，却不知道该说些什么。他们的母亲在近一百年来兴建的医院中平安分娩，他们自己则在近五十年来兴办的流动学校中接受教育。因此，他们才有机会学到“盲目的仁慈”“缺乏远见”与“受外族欺瞒蛊惑”这样的话......啊，我对您说这些干什么，真是不好意思。
我不敢揣测殿下的心事。我相信阿米娅，您，还有凯尔希女士一定会为罗德岛盘算出一个更好的未来。
但有时，我也会想，这艘船是否能在某一天......实现殿下的愿望。

？？？

初始开放

？？？？？？


2.相关道具

招聘合同

罗德岛公开领导人阿米娅，将与你并肩作战。加油，博士。

信物

用于提升阿米娅的潜能。“总有一天你会理解我的选择......原谅我。”


3.模组

DWDB-221E

最初是几个模糊人影，随后是耀眼的光，光渐渐远离，升到天上，留下一片斑驳。不多久这些光点同样迅速远去，就只剩一片无意义的漆黑。
你想起那些斑驳皆是天体，你想起星星们的家园名为宇宙。
紧接着，你的视野忽然清晰起来，光滑的金属、密闭的空间、透明的窗口成了你的第三只眼——你透过它，看着窗外巨大的灰色球体，在那些常人无法理解的巨构之中，它安静地等待着自己的生父......
你突然有些感动，某些体液打湿了视野。你开始寻找这份情绪的根源，你看到了一个孩子的诞生，那是你的孩子。全新的命运，灵魂的寄托......可这样一个小小的生命与那个虚空的巨构相比，是多么微不足道。
你回到眼下，看着那些大大小小的工程舰船，作为数学家的你迅速进行了一个可笑的对比——其中最小的舰船，都数千万倍于一个人类婴儿的大小。
但你们做到了。从远古的远古开始，从火或者一次狩猎开始，你们走到了今天。
你很自豪。不知怎地，你对这份自豪感同身受，于是更多的信息涌入了你的脑海。你想起了自己的身份，你明白了自己就是那颗人造卫星的设计者。而在漫长的亚空间旅行之后，你终于迎来了亲眼目睹它竣工的那一刻。
荣誉，财富，家人，理想.....这些词汇闪烁、盘旋、消散，最终只剩下一个，且仅有一个......
......
...
“未来......”
“什么？你看到了什么？”
“......”
“喂，回话！喂！”
众人陷入了沉默。一旁的年轻女性着急了起来。
“检查他的大脑，我早说了不该这么着急，我们才建立起与数据库通讯的协议渠道！这才刚完成第一例成功的输送！”
“......抱歉。”
“等等。你说什么？”
“我说......我以前其实一直不太喜欢你们这些行星工程师，我觉得你们做的事情华而不实......但我看见了。我看见了你的过去，我共享了你的过去，我感受到了你的情感，这是......无与伦比的。”
“你......”
“是。我感到你像个普通的父亲那样回想起孩子和家庭，看着那颗确实有些惊人的人造月亮，而且，这种感觉超乎想象......我们成功了。”
众人再次沉默。
“那么......”打破沉默的是个相对年轻些的红发女人，“它会怎么记录我们的时代，往后的时代？”
“大概是一堆蠢事的大合集。”有人漫不经心地回答，“我们已经领教得够多了，只不过以后，他们再也找不到修饰历史的借口了。”
“对人类更有信心一点吧，朋友们。”另一位老人索性坐了下来，为自己挑了个更舒服的姿势，“我们已经吸取了足够多的教训了，我们的后人不会重蹈覆辙。”
有人露出苦笑，当然，这只是个美好的祝愿。
“......所以我们确实成功了？DWDB-221E项目居然这么快就取得成果......天哪。”
卷头发的人猛然站起身来。
“我们还要叫它DWDB-221E吗？我知道，项目编号有规定的格式，就和AMa一样，冷冰冰的简称......但我们的工作值得一个更庄重的正式命名！”他再次抛出了那个业已锲而不舍了大半年的提议，“我希望叫它......‘命运’！或者‘世界真理’？”
这次是尴尬的沉默。
“‘黑王冠’怎么样？毕竟从部分现象的直观视觉印象来讲，确实像个黑王冠。”
“不怎么样，听起来像个无聊的历史剧集。”
“那么......”
老人打断了即将陷入无止境争吵的属下们，她看向窗外的星辰，有些不好的消息在传来，但一切艰险终将被人类逾越，就和以往的无数时刻一样。
“我有个提议......”
“我们该叫它，‘文明的存续’。”


