阿罗玛

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】阿罗玛
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】叙拉古
【生日】8月1日
【种族】鲁珀
【身高】157cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】普通
【战场机动】标准
【生理耐受】普通
【战术规划】标准
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】标准

客观履历

初始开放

阿罗玛·里纳迪，来自哥伦比亚，家中经营着一家生产、售卖净味香氛的作坊。因感染矿石病在罗德岛治疗，与罗德岛后勤部签订合作协议，目前在本舰负责日常清洁工作，并为物资补给、紧急灾害应对等外勤任务提供后勤支援。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】4.5%
干员阿罗玛的手臂可见少量源石结晶分布。

“好的，医生姐姐，我只要知道清洁剂不会刺激到这些源石结晶就好了。
“这样我就不用准备加长型的橡胶手套了，穿戴它很麻烦的，真的！”

【血液源石结晶密度】0.21u/L
干员阿罗玛较少接触源石。据本人所述，她感染矿石病是由于一场始料未及的事故。
目前患者病情稳定，但仍应保持密切观察。

档案资料一

提升信赖至50%以查看

“一个安静温和，沉着细致，身上总是香香的女孩。”这便是阿罗玛在干员们心中留下的最初印象。
虽然阿罗玛年纪轻轻，看上去一副未经世事、力不胜任的样子，但只要是她答应下来的清洁委托，无论是一间脏乱的宿舍，还是一艘久经风沙的舰船，她都一定会打理得井井有条、干净利索。因此，阿罗玛来到罗德岛后不久，就火速成了后勤部新上任的本舰清洁负责人。
对于判断环境是否清洁，阿罗玛有一套自己的标准，其中的最低要求便是——不能留有臭臭的气味，不能给飞虫滋生提供任何机会。因此，她一定会在当日处理完所有已腐烂的垃圾，一定会以最快的速度与工程部一同解决下水道反味的问题，甚至会因为一张忘记清理奶渍的地毯而彻底清扫整个房间。
找到异味源，清理脏污，通风晾晒，再喷洒香味适宜的净味香氛——就连那些完全没把日常清洁当回事的干员，都已经牢牢记住阿罗玛的这一套工作流程了。毕竟每次阿罗玛帮助他们收拾完房间之后，留下的香味真的很好闻。

【罗德岛后勤物资列表】
......
物品名：里纳迪家庭作坊产手工香皂
净含量：100g
香型：纯净雨露/清新柠檬/阳光柑橘/浓馥薰衣草
产地：哥伦比亚
功效：清洁（尤其适宜去除油污、血迹等深层顽固污渍）
暂未确认的功效：镇痛，助眠，舒缓紧张情绪
供货人：阿罗玛
储货量：300箱
......

档案资料二

提升信赖至100%以查看

“握手之前要把手洗干净哦！”在阿罗玛为病房里的小病患们设计制作的卫生健康手册中，写着这句常被她挂在嘴边的忠告。
制作这本内容详实、通俗易懂，还附有正确洗手方法卡通图例的卫生健康手册，便是阿罗玛正式成为清洁负责人之后，主动揽下的第一项工作。在她看来，“清洁—卫生—健康”是一个有着因果次序的链条，每个人做的每一项细微的清洁工作，都是为了创造卫生的环境，保障体魄的健康。
据我们了解，阿罗玛之所以对清洁卫生如此注重，与她童年时的耳濡目染有关。在阿罗玛的描述里，作为一家之主的祖母，就是一个十分注重干净整洁的人。因为叙拉古多雨，道路上总会蓄积污水与淤泥，而祖母却一直亲身贯彻着“绝不把外面的脏东西带进家”的准则——每一次回到家，祖母一定会将鞋底清理干净，将鞋子与雨伞一同放在门廊晾干，并在门口喷洒香氛，留下一股淡淡的柠檬香。
“小时候我贪玩好动，总是弄得浑身土满手泥才回家......嘿嘿，所以没少被祖母数落。”阿罗玛偶尔会向我们谈起她童年的事，在她有限的讲述中，我们的确很难将过去那个淘气的“泥孩子”与身边这个安静的女孩联系到一起去——如今的阿罗玛，对自己的外在形象也执行着严格的标准：领子必须干净整齐，袖口必须毫无污渍，所用的香氛必须让人心旷神怡。她会保持着温柔、细致、沉着，待人可亲，不卑不亢，像成熟的大人一样对待与处理事务，努力向外界展现着理想中的自己。
不过，有在后厨帮工的干员告诉我们，他曾偶然撞见了这样的一幕：那时，他交班后又返回后厨去取遗落的衣物，没想到本应进行封闭保洁工作的厨房里面竟然传来了阵阵歌声。他偷偷推开门，就看到那些锅啊碗啊都被泡沫托举着在空中飞舞，而在这“秘密舞台”的中央，正是阿罗玛在一边哼着歌，一边玩起泡工具里吐出的泡泡，全然陶醉其中。
我们很高兴阿罗玛在严格要求自己保持光鲜的同时，也会为自己留出这样难得的松弛时刻。

档案资料三

提升信赖至150%以查看

如果你认为后勤部的家伙们都是一群没什么战斗能力的人，那就大错特错了——好吧，虽然确实有一些后勤干员不太擅长使用源石技艺，但是阿罗玛绝对不是其中之一。
与那些能够自如地操纵电流与火焰，或是发射耀眼高能光束的强大施法者不同，阿罗玛的源石技艺需要用到特制的清洁剂，借助内置施术单元的起泡装置，制造并操纵那些看上去轻飘飘、温柔无害的泡沫——她的源石技艺虽然看上去要温和许多，但依然有着独特的“威力”。这些泡泡的可塑性良好，并且在阿罗玛的源石技艺作用之下，绝不会轻易破裂。其中，微小细密的泡沫能带走藏匿在死角中的顽固污渍；而那些较大且有优秀延展性的泡沫，则会用来阻拦那些带来脏污与混乱的“不速之客”。

订单编号：1200428
预约项目：植物授粉专用虫箱清洗
预约单位：疗养庭院
处理人：阿罗玛
处理人备注：请问虫箱中确定不会有残留的活体飞虫吧？
——在罗德岛后勤部终端备案的一张清洁服务预约单

贾维，你注意一点，如果再看到走廊上立着这样的“正在清扫”告示牌，就换条路去维修工坊。
理由？......难道你还想被阿罗玛小姐的泡泡困住一整天吗？
不行，就算你的改造灵感下一秒就要消失了也不行......你说你现在就有灵感了？
......走吧布洛卡，我们去把那家伙抓回来。记得先把鞋底擦干净。
——奥斯塔

档案资料四

提升信赖至200%以查看

在下雨天，偶尔会看见阿罗玛独自坐在舷窗边，安静地看着窗外的雨点落下。
“你能说出雨的味道吗？”曾有干员见阿罗玛看雨看得投入，开玩笑似的问道。
“落在罗德岛上的雨，没有味道。哥伦比亚的雨，有荒野的沙土味，还有植物抽芽时的草叶香味。而叙拉古的雨，有淡淡的柠檬味、烟草味、汗液的酸味，还有......”阿罗玛没有再说下去。良久之后，她依然望着舷窗外，目光落在断续的雨线上。
在叙拉古，每个家族都会有脏东西需要处理掉，而处理过后的现场往往都会混乱得一塌糊涂，这时候就需要专业的“收尾人”出手将一切都清理得干干净净，就像雨冲走一切那样。我们了解到，阿罗玛的祖母，就是叙拉古知名的“收尾人”。据传闻，无论多么糟糕的现场她都能收拾得无可挑剔。
童年的阿罗玛活泼又淘气，总是跟着祖母到处跑。然而有一次在祖母执行“收尾人”的工作时，阿罗玛没有按照约定在屋外等待，而是追逐着一个飞远的泡泡闯进了一条小巷，目睹了一场凶案。从此阿罗玛便一改活泼好动的性格，变得安静、谨慎，也越来越见不得脏乱污秽的环境。也正是因为这段经历，让他们一家人下定决心搬离叙拉古，去往哥伦比亚重新立业。
阿罗玛告诉我们，除去那段经历之外，在她童年的印象里，自己家就是一个普普通通的叙拉古家庭，有一间制造香氛与清洁剂的作坊，还经营着一家洗衣房。严格的祖母会把家事与生意上的事都安排得面面俱到，而其他家庭成员们则都听从祖母指挥，遵循着叙拉古的传统“为家里做事”。
比如，每当节日来临，祖母便会调动起所有人来早早做准备。大家一起做完最重要的大扫除之后，便听从祖母的指挥各自分工，有的负责采购，有的负责准备节庆食物，还有的负责布置那些摆在家中各个角落的装饰品——即便他们一家已经离开了叙拉古，但现在他们依然每年保持着这样的传统。
“从我记事起，家里面就总是很吵。要是家里人都聚在一起，那更是吵吵闹闹地忙个不停，恨不得把房顶给掀翻。不过只要这时候祖母拍了拍手，大家就会立即安静下来，听从一家之主的下一步安排。
“不过，我的祖母其实没有严厉到吓人......她很慈祥的，是个可爱的老太太。小时候有一回，雨下得特别大，院子里的积水几乎要没过我的膝盖，我却开心极了，冲进院子里手舞足蹈地踩着水。
“......祖母她没有呵斥我，反倒是笑着来到我身旁，陪着我尽兴地唱啊跳啊，还要把家里其他人也喊来呢！
“包容，信任，亲密，忠诚......我想，我们一家人就是这样子。”

晋升记录

提升至精英阶段2以查看

敬爱的祖母：
夏安。
您近来身体如何？哥伦比亚越来越热了吧？我想，您一定还是每天都精神饱满地张罗着大家忙这忙那。
母亲的信我收到了，您送来的包裹我也都收到了，罗德岛上的朋友们都很喜欢。对了，要告诉您一个好消息，我已经正式成为罗德岛制药的一员了！我终于可以挺起胸膛来告诉您，我不再仅仅是一个需要被看护的病人，而是一名成熟的工作者了！
祖母，我很想您，在我过生日之前我会回家的。不过，能不能请您不要再在生日晚餐会上，给大伙播放我小时候的录影带了？另外，我还有一个唐突的请求......在回家之前，我想回童年居住的那座城市一趟，想再去院子里看一看那棵您亲手栽下的、陪伴我长大的柠檬树。您会支持我吗？
......
爱您的阿罗玛


2.相关道具

招聘合同

后勤部的清洁专家阿罗玛，用馨香的泡沫带走每一处脏污。她很清楚，有些气味无法被掩盖，也有些痕迹无法被涤除。

信物

用于提升阿罗玛的潜能。一张清洁服务预约单，其中罗列了不同香型的清洁剂所适用的情境。有需要就呼叫她，她知道哪一种香味最能让你舒心。


3.模组

柠檬味的童年

女孩不记得自己睡了多久。她只觉得阳光强烈，便抗拒地躲在被子里。可窗外吹来的风，带来了让人心安的柠檬味。于是女孩探出头来，睁开眼睛。
女孩看见床头柜上放着退烧药和半杯白水，祖母就坐在床边，和其他人一起焦急地望着自己。她昏头昏脑地被祖母扶起来，其他人正轮流查看着体温计的示数。很快，空气不再凝滞，房间里又恢复了往日的欢乐与吵闹。
祖母告诉女孩，她发了高烧，一连睡了几天。燕麦粥的味道唤起了她的饥饿感，碗里点缀的几颗小番茄鲜艳得令人不愿移开目光，但女孩还是不由自主地顺着若隐若现的柠檬香气望向窗外。她看见晾衣绳上的衣服正舞动着下摆，而院子里那棵柠檬树，在向自己挥手致意，一如每一个有风的早晨。
女孩清醒了一些，却觉得有什么记忆变得模糊了。
过了几天，女孩忐忑地向祖母求证，祖母却安慰她，那只是生病时做的噩梦罢了。
祖母没有把她的泡泡棒收起来，也没有把瓶子里的肥皂水都倒掉，只是把大人们召集起来，商量着离开叙拉古的事，筹划着一家人搬去哥伦比亚生活。
但那不是噩梦，是真实发生的，是女孩亲眼所见的。
女孩想起了那天她追逐的泡泡。想起在街巷角落里祖母工作的身影。想起那天没有下雨，路面上却有不少积水，在缓缓地流向沟渠。想起那些血腥味、烟熏味与汗臭味，它们混在一起，勾来成群的飞虫在水面上萦回。
......很多年以后，那天的场景依然历历在目，好在阿罗玛记下了祖母常常挂在嘴边的话语——
“既然掩盖不掉那些难闻的气味，那就打开窗子吧，让它飘散出去！
“最终，那些一直陪伴我们的香味，会留下来的。”
在祖母寄来的包裹中，阿罗玛看见了童年的那个玻璃瓶。她拔出软木塞，沾上些肥皂水，缓慢、轻柔地吹了一个泡泡。
她闻见了。它依然是，也永远都会是柠檬味的。


4.干员密录

入职邀请

有些事情，只有人知道为什么需要去做。


"人事部干员": 阿罗玛小姐，这是您试用期考核通过的通知。
"人事部干员": 考核评估科提供的人事任用申请记录显示，基于您在试用期的优异表现，有其他部门向您发起了邀请。
"人事部干员": 不过，要加入哪个部门，选择权还是在您手中。
"阿罗玛": 我......
"阿罗玛": 请问，最后的期限是？
"人事部干员": 只要在本周结束前告诉我您的决定就行。
"人事部干员": 希望您慎重作出选择。
"阿罗玛": ......好。
"阿罗玛": 我会好好考虑的，谢谢。
"罗德岛干员A": 橡皮，怎么回事啊，洗衣间又要维修？
"橡皮": 不好意思！洗衣机出了点故障，很抱歉给大家造成困扰了。
"橡皮": 后勤部会联合工程部一起尽快维修，洗衣间再次开放的时间，我们将会另行通知！
"罗德岛干员A": 我都排了这么久的队了......
"罗德岛干员B": 算了算了，这也是没办法的事，我们就先回去吧。
"橡皮": 对不起，我们会尽快......
"橡皮": 唉......
"橡皮": 已经这个时候了，阿罗玛怎么还没来？
"橡皮": 没有她来帮忙清洗这些衣服，我可真不知道该怎么办了......
"橡皮": ......不过，要是阿罗玛知道有这么多加急的洗衣预约单等着她，一定会头疼吧？
"橡皮": ......
"橡皮": 不管了，正事要紧，还是先去宿舍找找她吧......
"工程干员": 感觉水温怎么样？
"阿罗玛": 再热一点也没问题。
"工程干员": 力度如何？
"阿罗玛": 嗯......挺好的，很舒服。
"阿罗玛": 可以再往上面一点吗？对，请帮我抓一抓这里。
"工程干员": 好的，刷头会保持在这个位置。
"工程干员": 如果有任何不舒服的地方，可以随时叫我哦。
"阿罗玛": 哦，好......
"罗比菈塔": 阿罗玛，这台尾巴美容水疗仪不错吧？这可是工程部研发的最新产品哦。
"阿罗玛": 我觉得很有帮助。
"阿罗玛": 不过，体验这台水疗仪就是今天课程讲座的全部内容吗？
"罗比菈塔": 体验很重要啊。既然产品要为人服务，那了解用户体验当然是非常重要的！
"阿罗玛": 哦......
"罗比菈塔": 当然，这只是课程中的一部分啦。
"罗比菈塔": 阿罗玛，你在后勤部每天都那么忙，一定很辛苦吧？
"罗比菈塔": 即使在课程结束后，只要你有空，随时可以来放松放松哦！
"阿罗玛": 欸？真的可以吗？
"阿罗玛": 那我就趁午休多待一会儿吧，下午还有好多事情要做呢。
"罗比菈塔": 欢迎，如果能多提一些建议就更好啦。
"罗比菈塔": 为了给大家提供更好的美容造型服务，这都是工程部必要的调研工作。
"阿罗玛": ......
"阿罗玛": 对了，我记得化妆和美容造型，应该都属于后勤部的工作范畴吧。
"阿罗玛": 罗比菈塔小姐当初正式入职罗德岛时，为什么会选择加入工程部呢？
"橡皮": 阿罗玛——
"橡皮": ......也不在宿舍......奇怪，她到底去哪儿了？
"橡皮": 嗯？桌上有一本《毛发护理与保养技术》......
"橡皮": 批注笔记做得好详细，原来阿罗玛最近在学习这些知识......
"橡皮": 欸，有东西从书里掉出来了......这是工程部的课程讲座通知？
(震动)
"橡皮": 等等，工程部？！
"橡皮": 我记得阿罗玛的试用期就快要结束了......
"橡皮": 该不会......阿罗玛她不想留在后勤部了吧？
"清流": 橡皮前辈，请问小阿罗玛在吗？
"橡皮": 是清流啊，什么事？
"清流": 今天大浴场要做例行清洁，我来问问小阿罗玛有没有空！
"橡皮": 大浴场？为什么要阿罗玛去？大浴场应该有别的清洁负责人吧？
"清流": 欸？其、其实就是我......
"橡皮": 你是说，不仅仅是大浴场，现在本舰各个区域的清洁工作，都抢着要阿罗玛去帮忙？！
"橡皮": 她不仅要帮后厨处理烹饪失误后炸得满墙都是的油污，还要帮训练场清理那些被打得稀碎的木桩？
"橡皮": 就连疗养庭院的虫箱她也会帮忙清洗？她明明最怕那些飞虫的呀！
"橡皮": 这么算下来，阿罗玛的工作量也太超额了......
"清流": 唔，可是小阿罗玛每次看上去都很轻松呀。有她在，效率能提高很多呢。
"橡皮": 可是......
"橡皮": 好吧，回想起来每次洗衣间闭门维修时，我也只会想着先去找阿罗玛来帮忙处理那些堆积如山的衣物......
"橡皮": 唉，明明阿罗玛早就成为后勤部的骨干力量了，可我们还没有和她正式聊过入职的事情。
"橡皮": 她懂的很多，学什么都快，做事也认真仔细......工程部想让她加入也不是不可能。
"清流": 橡皮前辈，这是什么意思......
"橡皮": 不行，我要把那些加急洗衣预约单分出去，不能再给阿罗玛这么多负担了。
"橡皮": 后勤部不能没有阿罗玛。
"阿罗玛": 罗比菈塔小姐......你是说，你选择加入工程部，是因为技术可以帮助其他人，让他们的工作事半功倍？
"罗比菈塔": 对呀，毕竟我们每个人的力量都是有限的。
"罗比菈塔": 即便我提起百倍精神，也不可能在一天之内为所有干员都做好新造型吧？
"罗比菈塔": 同样的，阿罗玛你也不可能在一天之内，为整个罗德岛做好清洁吧？
"罗比菈塔": 如果有了全自动造型仪，或者什么全自动清洁机，大家的工作都会轻松很多。
"罗比菈塔": 也会有更多干员能及时享受到服务，不是吗？“在一天之内”，也并非完全不可能。
"罗比菈塔": 我想要为更多干员提供方便快捷的服务，这就是我的理由。
"阿罗玛": 的确如此......
"阿罗玛": 罗比菈塔小姐，这些自动化机械，最终会替代人吗？
"罗比菈塔": 欸？为什么这么问......
"阿罗玛": 我只是忽然觉得，有些日复一日重复的工作，如果换作是机械来做，可能会比我做得更好吧......
"罗比菈塔": 不是这样的哦，阿罗玛。
"罗比菈塔": 虽然经过一次次的迭代，机械确实在不断替代人来工作，但我认为，人和机械还是各有优势的。
"阿罗玛": ......
"阿罗玛": “有些事情，只有人知道为什么需要去做。”
"阿罗玛": 我的祖母好像说过类似的话。
"罗比菈塔": 哎呀，回想起来，叙拉古人好像确实都更相信人的手艺。
"罗比菈塔": 大家族们需要的往往是一个听话的洗车工，而不是一套冰冷的全自动洗车设备。
"罗比菈塔": 感觉有点怀念呢。
"阿罗玛": ......
"阿罗玛": 我记得，罗比菈塔小姐好像也是在叙拉古出生的吧？我们算是同乡呢。
"阿罗玛": 不过我很小就离开那里了......
"罗比菈塔": 我也一样，很久没回去过了。
"阿罗玛": 我听那些从叙拉古来的干员说，现在的叙拉古已经在改变了。
"罗比菈塔": 所以，阿罗玛想要回去看看吗？
"阿罗玛": 欸？
"阿罗玛": 啊，是终端上的新消息。
"阿罗玛": ......
"罗比菈塔": 怎么了？
"阿罗玛": ......是一条日程变更的通知。
"阿罗玛": 有点奇怪，我下午的工作都被取消了。
"阿罗玛": 难道是放假了......？
"阿罗玛": 我问问橡皮吧。
"阿罗玛": 怎么在占线......算了......
"罗比菈塔": 既然你还有时间，要不要再试试别的产品？
"罗比菈塔": 水疗仪的自动工作模式也快结束了，我这里还有新研发的睡眠上妆机和超声波净牙器......
"阿罗玛": 啊，已经可以了，谢谢。
"阿罗玛": 不过，我还有别的事情想请教罗比菈塔小姐。
"阿罗玛": 请看看这个。
"罗比菈塔": 这是......一份工程设计申请？
"橡皮": 嗯，各个区域的清洁工作已经重新分配完毕了。原本需要阿罗玛做的那部分，我和清流会帮她分担一些。
"橡皮": 可是真没想到阿罗玛还有这么多清洁之外的工作啊，不仅要去食堂做什么食补菜肴，还要在走廊里安装防静电设备......
"橡皮": 唉，算了，反正都先帮她取消掉了，之后再托别的后勤干员去做吧。
"橡皮": 接下来才是一场硬仗啊。
"橡皮": 你好，请问阿罗玛在里面吗？
"工程干员": 哦，不久前她带着工程设计图去找罗比菈塔小姐了。
"橡皮": 工程设计图？
"工程干员": 是啊，她拜托温蒂小姐教她绘制的。
"工程干员": 最近经常看到阿罗玛拿着各种各样的数据来，又抱着一大叠图纸离开......
"橡皮": 数据......？
"橡皮": 我想起来了，之前阿罗玛也找我要过洗衣间的各种规格数据。
"橡皮": 现有的管道口径......排水口的最大瞬时通量......还有什么周期内的用水量......
"橡皮": 完了，我这两天一直在为维修的事心烦，却把这个事给忘了！
"橡皮": 等等......现在的阿罗玛，已经跟工程部的元老温蒂小姐关系这么好了？
"橡皮": 一向忙碌的温蒂小姐都如此重视阿罗玛的请求，反倒是我......不仅忽视了阿罗玛的付出，还把她难得主动的请求当作耳旁风了。
"橡皮": 难怪她没和我提起正式入职之后的事，原来是木已成舟......
"橡皮": 晚了，一切都晚了......
"工程干员": 啊？
"工程干员": 可是......
"橡皮": 行了，我都明白了......
"橡皮": 我尊重阿罗玛的选择，不过，至少让我帮她做最后一件事吧，也不枉我们在后勤部一同奋战了这么久......
"罗比菈塔": 这是......一份工程设计申请？
"罗比菈塔": 等等，怎么还有这台水疗仪的早期设计图？！上面还有我随手记下的杂志社电话号码......
"阿罗玛": 啊，其实是我在温蒂小姐那里看到的......
"阿罗玛": 我正是从她那里听说了水疗仪的事，才慕名而来的......
"阿罗玛": 请看看后面夹着的那些文件。
"罗比菈塔": 这是不同种族干员毛发状况的调查报告，内容很详尽欸！
"罗比菈塔": 都是你自己调查的吗？好厉害......
"阿罗玛": 多亏了大家的帮助......
"阿罗玛": 罗比菈塔小姐，请看看文件中水疗仪升级改造的设计是否具有可行性吧。
"罗比菈塔": 嗯，设计申请我看过了，针对不同种族的毛发特质做差异化改造倒是没问题啦。但这款水疗仪还在测试阶段，没通过最终验收呢。
"罗比菈塔": 改良之后能否正式量产、能否在洗衣间和大浴场里批量加装，还得看可露希尔批不批准呀。
"阿罗玛": 这个不用担心，大浴场有加装新设备的空间，我已经和温蒂小姐确认过了。
"阿罗玛": 产品的性能之后我会配合你继续测试的，也有很多干员愿意成为体验测试版加强型水疗仪的志愿者。
"罗比菈塔": ......可是，为什么这么突然？
"罗比菈塔": 这原本只是我兴趣使然为体验课设计的一款美容仪器，怎么突然变得至关重要起来了......？
"罗比菈塔": 阿罗玛，这到底是怎么回事？
"阿罗玛": ......
"阿罗玛": 实际上，罗德岛正在经历一场掉毛危机。
(灰幕)
"阿罗玛": 等一等......清流小姐，你们在运什么？
"阿罗玛": 我不记得有在今天的废弃物运出申请单上看到类似的东西......
"清流": 欸？我申报过了啊！
"清流": 这些是干员们的毛发，都是从本舰各处清理出来的！
"阿罗玛": ......你是说，这座“小山丘”，是由干员们的毛发组成的？
"清流": 嗯！小阿罗玛刚来不久，还不了解情况吧？
"清流": 在罗德岛上生活的人很多很多的，每天都会掉很多毛发。
"清流": 如果不及时把这些清理出去，无论是水管啊还是通风管啊，很快就会被它们占领的！
"阿罗玛": 可这也太夸张了......
"温蒂": 不行，行不通。
"温蒂": 这几条管道经过了罗德岛的能源动力区，不是说重新设计就能重新设计的。
"温蒂": 考虑从别的地方着手吧。
"温蒂": 比如......怎么了？你为什么一直盯着我看？
"阿罗玛": ......温蒂小姐，你刚才去哪了？
"温蒂": 啊？我刚刚从食堂回来。
"阿罗玛": 人是不是很多，得很费劲才能从人堆里挤出来？
"温蒂": ......对。
"阿罗玛": 你先别动，你的肩上沾了好多毛，看上去像是别人尾巴上的......
"阿罗玛": 行了，我都拿掉了。
"温蒂": ......
"阿罗玛": 温蒂小姐，你的脸色好像不太好看......
"阿罗玛": 哎哎哎，你别拿消毒喷枪对着我啊......
"橡皮": 对不起！阿罗玛！
"阿罗玛": 行了......我知道了，我会来洗这些衣服。
"阿罗玛": 可这已经是这个月的第三回了吧......洗衣间总是闭门维修也不是办法啊。
"阿罗玛": 所以，工程部有没有说到底是什么原因？
"橡皮": 说来有点好笑......
"橡皮": 其实......是因为洗衣机的下水管被各种各样的毛发堵住了，每一台洗衣机都是。
"阿罗玛": ......
"阿罗玛": 我再去工程部问问有没有可行的下水道改造方案吧。
"阿罗玛": 在彻底修好之前，我们每次开启洗衣机前都要记得先清理一遍。
(灰幕消失)
"罗比菈塔": 原来如此......这可是个大麻烦哦。
"阿罗玛": 嗯，想要彻底解决这场危机是不现实的。但我还是想知道，有没有什么办法能让每天清扫出来的毛发少一些？
"阿罗玛": 于是，抱着这样的疑问，每天工作时，我会观察在各个区域工作的干员。
"阿罗玛": 我发现，有些人仅仅只是拉紧拉链，都会夹落一些毛发。还有些人，每天都要小心地把尾巴从裤子里揪出来，再仔细地将毛发梳理整齐。
"阿罗玛": 不仅是尾巴上的毛发，还有头上的、耳朵上的、脖子后面的......就这样落在衣服和裤子上。
"阿罗玛": 除此之外，有些干员会在洗衣之前，先用粘毛器清理一遍上面的毛发。若注意到我在看，他们还会尴尬地笑笑......
"阿罗玛": 之后我才了解到，其实在危机背后，更重要的真相是——有很多干员一直有着掉毛的烦恼。
"阿罗玛": 虽然我们每天都在打扫那些毛发，但却从未尝试过去解决他们的烦恼。
"阿罗玛": 我......想为他们做点什么。
"罗比菈塔": 所以你才想要改良推广这台水疗仪......不过，光有这台水疗仪，恐怕也不太够吧。我们还需要更多手段，对不对？
"阿罗玛": 嗯，没错。
"阿罗玛": 食堂已经上架了几道有着毛发养护功效的食补菜肴，之后还会有更多品类供大家享用。
"阿罗玛": 后勤部为大家提供的洗护香波，除了通用款外，也会增加适应不同种族毛发质地的新款式。
"阿罗玛": 还有，原本我下午的工作是去储藏室清点那些防静电设备......
"罗比菈塔": ......好了，阿罗玛。
"罗比菈塔": 真棒，我已经明白你的坚持了。
"罗比菈塔": 还记得刚才我们谈论的那个话题吗？
"阿罗玛": 什么......？
"罗比菈塔": 就像在化妆时，我总要先找出那些不同的面孔上最值得修饰的地方。这才是最关键的一步呀。
"罗比菈塔": 之后是交给全自动造型仪去做，还是找一把称手的化妆刷，那就看情况咯。
"阿罗玛": ......
"罗比菈塔": 欸，阿罗玛，你不就是这么做的吗？
"阿罗玛": 其实我也不知道是不是这样......
"阿罗玛": 可能我想得还更简单......我只是想帮大家解决一些小困扰，为大家带来更好的生活体验。
"阿罗玛": 我觉得，这就是作为罗德岛干员应该做的。
"罗比菈塔": ......多亏了你，我又有了一些新的设计灵感，你觉得为水疗仪添加一个毛发染色模块如何？
"罗比菈塔": 你的调查报告里也提到了，有很多干员对自己的毛色不太满意......
"罗比菈塔": 总而言之，我很高兴工程部能有你这样的新助力。怪不得温蒂她那么关照你。
"阿罗玛": 什么？工程部的新助力？......我？
"阿罗玛": 等一下......
"橡皮": 阿罗玛！
"阿罗玛": 橡皮？你怎么来了......
"橡皮": 这这这些是洗衣间的各种监测数据，还有结构图和详细的人员使用统计情况我也找来了！
"橡皮": 很抱歉我之前忙忘了！希望没有耽误到你在工程部的研究进展！
"阿罗玛": 噢噢好......可是......
"橡皮": 你在后勤部的所有工作，我都安排给其他后勤干员啦！
"阿罗玛": ......所有工作？欸？
"橡皮": 啊，对啊......
"阿罗玛": 怪不得我下午的工作日程安排都空了......可是，为什么啊？
"橡皮": 是这样的，今晚我们打算在食堂组织一场庆祝会，来庆祝你顺利通过入职考核，正式加入工程部！
"橡皮": 等你和罗比菈塔小姐忙完，记得去哦，一定不会让你失望的！
"阿罗玛": ......这里面是不是有什么误会？我没有加入工程部啊。
"橡皮&罗比菈塔": 啊？
"阿罗玛": 从下周开始，我就是后勤部的正式干员了。
"橡皮": ......
"橡皮": 你是说，你选择了我们后勤部？
"阿罗玛": 是啊。
"橡皮": 可你不是在参加罗比菈塔小姐的课程讲座吗？还有这些工程设计图......
"阿罗玛": 啊，那其实也是为了后勤部的工作......
"橡皮": 那......不是还有其他部门邀请你了吗？
"阿罗玛": ......其实只有采购部啦。
"阿罗玛": 都是因为家里人给罗德岛寄了太多作坊制作的洗护香氛，才让采购部以为我有什么特殊的进货渠道......
"阿罗玛": 我之前没有接触过工程学，比不上工程部的那些专业出身的干员们呀......我知道自己并不适配工程部的。
"罗比菈塔": 没关系哦，阿罗玛。即便我们不在一个部门，也欢迎你随时来找我沟通学习。
"罗比菈塔": ......不，请一定要来找我。我忽然觉着，好像有种唇彩很适合你。
"罗比菈塔": 总而言之，这也是我的调研工作呀......咳咳，考虑一下？
"阿罗玛": 好、好的......
"橡皮": ......
"橡皮": 所以，原来都是我搞错了。
"橡皮": 太好了......差点没法和部门负责人交代......
"阿罗玛": 欸，你怎么这就要走了？
"橡皮": 我要告诉后勤部的大家这个好消息！希望还来得及把庆祝横幅上的“工程部”改成“后勤部”！
"阿罗玛": ......
"罗比菈塔": 唉，仔细想想还是有点可惜呀，我还以为会多一个可靠的后辈呢。
"阿罗玛": ......是我没说清楚，对不起，罗比菈塔小姐。
"罗比菈塔": 没事啦，你不用紧张，改造水疗仪的事就交给我吧！
"罗比菈塔": 毕竟，这也是为了罗德岛的大家嘛。
"阿罗玛": ......嗯，谢谢。
"阿罗玛": 对了，刚才你问我想不想回叙拉古，回到我故乡的那座城镇。我想......等最近的工作都忙完了，有了休假时间，我就会回去看看。
"阿罗玛": 有一些我曾经无法越过的，如今应当能够越过了吧。我相信叙拉古也会是如此。
"罗比菈塔": 好啊，说不定到时候我们可以同行呢。
"阿罗玛": 我很期待。


