信仰搅拌机

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】信仰搅拌机
【性别】男
【战斗经验】五十四年
【出身地】拉特兰
【生日】12月26日
【种族】萨科塔
【身高】210cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】优良
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】优良
【战斗技巧】卓越
【源石技艺适应性】标准

客观履历

初始开放

帕特里奇昂，拉特兰公民，拉特兰目前任职时间最长的铳骑，适用于拉特兰一至十三项公民权益，熟练掌握所有种类铳械的使用方式。
现因拉特兰教皇厅与罗德岛友好协议，以“信仰搅拌机”为代号，作为合作干员为罗德岛提供协助。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员信仰搅拌机没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.10u/L
虽然身上有多处伤痕，但都得到了精心医治。在几项运动测试中展现出了无愧于铳骑称号的身体素质，数据甚至超过了许多年轻的外勤干员。
左边的髋关节曾受到不可逆损伤，考虑到他年龄较大、骨质较脆，存在巨大的安全隐患，建议进行手术更换，下个月我正好有空，可以安排我来主刀。
——Mon3tr

“我有点担心，毕竟铳骑来罗德岛代表了拉特兰对我们的信任，但......Mon3tr干员在待人接物方面远没有凯尔希医生那样滴水不漏......”
“别担心，我刚刚看到Mon3tr干员推着帕特里奇昂先生的轮椅在舰桥走廊上飞速滑行，老爷子笑得很大声。”

档案资料一

提升信赖至50%以查看

【帕特里奇昂的日程】
05:00起床，花费一小时穿戴铳骑的全套盔甲（帕特里奇昂拒绝在戍卫队内挑选一位自己的侍从，并坚持自己穿脱盔甲）
06:00晨读经文，通常会花费一个小时，但其中可能有十至五十分钟用于决定当日要在盔甲上挂哪一条经文带（选择范围不包括伊万杰利斯塔十一世在位期间颁布的经文）
07:00到岗，佩戴光环亮度增幅器（或称头盔内置式光环补光灯），并带领所辖的戍卫队分队，在指定城区的街道上巡逻（拉特兰城的导览手册中写道：如果您遇到困难，在人群中寻找最高最亮的那顶光环，那位萨科塔会为您提供帮助）
13:00与同僚换班，登上城墙，用填装特殊弹药的城防炮清理拉特兰城航线上的障碍物。拉特兰是唯一一座以此种方式维护航道的移动城市，而在拉特兰人之中，唯有铳骑精湛的射击技艺能够确保在震碎大体积障碍物（通常是过度增殖的源石结晶）的同时不损害航道地表的平整性（这是帕特里奇昂一天中最喜爱的工作）
17:00与同僚换班，于靶场练习或训练戍卫队新兵，并向围观的拉特兰市民展示巨型铳械的操作方式。由于围观的市民络绎不绝，此项工作花费的时间通常会远超预期，但帕特里奇昂从不会拒绝任何一位向他求教的市民
19:00觐见伊万杰利斯塔十一世，汇报拉特兰的防卫事宜，探讨拉特兰的律法，并与其分食仙人掌挞（由于前一项工作花费的时间远超预期，迟到的帕特里奇昂往往只会与伊万杰利斯塔十一世进行最后一项活动）
20:00离岗，屏蔽伊万杰利斯塔十一世的工作账号，并将其私人账号拉出黑名单。从诸多未读消息中挑出附件包含电影票的一条回复，并关闭终端
20:30与伊万杰利斯塔十一世共同观影
22:00试图入睡（通常不能入睡，帕特里奇昂会打开终端，给伊万杰利斯塔十一世的私人账号发送消息，并收到对方的屏蔽提醒）

【语音记录】
“为什么不回他的消息？当初被律法拖进梦境的时候，不是只有你意识到他消失了吗？我以为你们关系很不错的。”
“咳......那时候我只是清楚地记得有个老家伙给我养成了吃仙人掌挞的怪癖，却怎么也想不起那是谁了，仅此而已！话又说回来，小菲啊，我看你和莫斯提马的关系也很不错，怎么你也不回她的消息呢？”
“......”

档案资料二

提升信赖至100%以查看

时隔半年，干员菲亚梅塔终于在罗德岛上见到了干员信仰搅拌机，随后她申请查阅了信仰搅拌机的任务记录，发现这位号称“希望能在拉特兰之外找个地方好好休息”的铳骑，短短半年内主动出了多次外勤，并在任务之余进行了多种令菲亚梅塔觉得匪夷所思的活动：
经过罗比菈塔介绍，信仰搅拌机参与了蓝卡坞动作视效大片《无法无天的国度》的拍摄。据说信仰搅拌机出现的时机刚刚好，“身形巨大、身穿特制装甲、手持喷吐火焰的巨型武器的大反派”太过难找，剧组的选角工作陷入停滞......信仰搅拌机不需要使用特效也不需要定制戏服，道具组只是在他的铳骑盔甲上喷了些彩漆，试镜时便惊艳了所有人，更何况，信仰搅拌机本人对出演电影一事十分热衷，也相当擅长，半数的戏都是一条过......按照制片人的说法，“信仰搅拌机先生的加入是令这部电影成为影史经典的最后一块拼图”......
信仰搅拌机还参与了哥伦比亚荒野的机车拉力赛，为了打造出能够承载他身躯与盔甲的专属坐骑，可露希尔、干员贾维等人鼎力相助，在工程部忙活了整整一个月。然而，信仰搅拌机在比赛中取得的成绩还是有些惨烈：虽然一路上无人敢与之争锋，但那辆车本身的性能显然还是存在问题......身形巨大的骑手推着体积巨大的机车，迎着夕阳走完了后半程，最后一个到达终点，反倒是“铳骑与机车维修艺术”系列照片在城际网络上引发了一股讨论热潮。
......
至于“参与工程部维修甲板的工作”“跟着炎国干员学习轻功”等记录，相比之下过于平平无奇，被菲亚梅塔很快地略过了。

“帕特里奇昂，这就是你说的休养？你可是比在拉特兰的时候还要忙。”
“哎呀，难道在你的想象中，我每天都躺在罗德岛的甲板上晒太阳？”
“......”
“是很符合对一个快退休的老家伙的想象啦。但干了一辈子铳骑，很难说我是经历得多还是经历得少......现在难得有时间体验体验别的生活，不是很好吗？”
“喂喂，我又没说什么！”
“小菲，我不再干涉你的人生，也希望你不要干涉我的人生......它可能剩的不多了，但还是充满了无限可能的。”

档案资料三

提升信赖至150%以查看

我们很难去定义菲亚梅塔与帕特里奇昂之间的关系。
首先，他们不是常规意义上的爷孙。帕特里奇昂在菲亚梅塔七岁时将这名戍卫队遗孤领回家中，立誓要完成战友的遗愿，将菲亚梅塔培养成足以令任何父母骄傲的拉特兰人，却在当天就迎来了两人的第一场“战争”：帕特里奇昂试图用电影安慰悲伤却倔强地不肯表露的小黎博利，结果以帕特里奇昂奋力辩护自己的电影品味并失败告终（帕特里奇昂坚称这是自己的胜利，因为菲亚梅塔忘记了伤心——这才是他的本来目的）。在公证所的领养文书上，两人的关系一栏登记为“爷孙”，但几乎没人见过他们平常以爷孙相称，他们甚至很少相聚，这两人更像是损友，偶然凑在一起“贬损”对方的战斗风格、兴趣爱好、言行举止甚至饮食作息，然后满足地回归各自的生活。
再者，他们不是常规意义上的师生。依据人事部收集到的资料，帕特里奇昂先生确实是菲亚梅塔的导师，在菲亚梅塔诸多人生的重要时刻，不管是择校还是择业......都有帕特里奇昂的推荐或签字，但按照菲亚梅塔自己的说法，在她的人生中，这位导师只在三种场合认真行使他的职能：坚定不移地陪她升级榴弹发射器；坚定不移地鼓励她加入铳骑；坚定不移地试图矫正她在电影艺术上的审美......帕特里奇昂对此并不否认，同时强调菲亚梅塔对于蓝卡坞的类型电影确实存在一些偏见。

【医疗部录音】
“哎呀，这些话没有什么不能说的啦......我一直觉得，我这个‘导师’的意义，只是在于给小菲提供了一个具象化的‘拉特兰’，作为一个自幼失去父母的黎博利孩子，乐园需要回应她成长中面临的诸多疑问，这些疑问不是公证所的文件，或者每个拉特兰人都挂在嘴边却又解释不清的‘信仰’所能回答的，在小菲看来，我是铳骑，我是有资格去解释‘律法’的人，我是她真正可以对话的拉特兰......其实对我何尝不是这样呢。吉雅离开了圣城，潘也不再与我联络，当我发现自己从未与生活在一个时空的黎博利有过真正的交流，我同样对拉特兰存有疑惑，我同样需要一个，可以对话的‘拉特兰’，小菲便是在那时出现的。所以，很难说到底是小菲离不开我还是我离不开她啦......”
“我明白了。可是，帕特里奇昂先生，您的关节炎很严重，还得在医疗部住上一段时间，菲亚梅塔好不容易回来，您为什么不想让她知道这件事呢？”
“不要。我可不想在她的印象里变成一个需要躺在病床上的老家伙。”

档案资料四

提升信赖至200%以查看

【一张明信片】
亲爱的祖母：
我很快就要毕业。不过，很抱歉瞒着您做了个冲动的决定。理由嘛......您一定也能猜到，这四年的律法我越读越觉得无力。我还是觉得自己小时候的理想是对的，当个铳骑能做到的事，比我当个修士能做的要多太多了。
我这次假期就不回家了，直接去申报实习铳骑。训练和考核的过程可能会很长，但我到时候一定会穿着盔甲回来见您。
爱您的帕特里奇昂
【一封通知书】
尊敬的帕特里奇昂·波佐先生：
很抱歉通知您，您的祖母玛丽昂·波佐女士的遗体，已达到本教堂的最长遗体保存期限。由于一直未能联系到您，本教堂现依律法对上述遗体进行火化。您可以随时到访本教堂领取骨灰。
再次向您致以诚挚的歉意，司提望区安魂教堂

【一张许可证】
现特准帕特里奇昂·波佐以教宗骑士之名义，监督长途陆行舰“双子花”号及其附属车队离开拉特兰的行程。
该行程旨在依律法将罹患矿石病的拉特兰公民遣送出境，事关重大，帕特里奇昂·波佐有权监督舰上任何人员的任何行为，并在必要时刻取消或更改行程。
【一封告知书】
拉特兰公民吉雅·洛佩兹，现已确认您罹患矿石病，依据律法，您应在7月21日乘长途陆行舰“双子花”号离开拉特兰城。
在行程期间，您应积极配合管理，非必要不离开陆行舰下层的感染者舱室。随告知书附上具体守则文件，请您在启程前完整阅读。

【一封推荐信】
教宗敬启：
本人，帕特里奇昂·波佐，向你举荐实习铳骑奥罗拉。奥罗拉在考核过程中表现极为优异，虽性格上有自负之嫌，但我认为如果得到恰当的引导，她将会成为新生代铳骑之中最有作为的一位。
帕特里奇昂·波佐
【一封拒绝信】
教宗骑士帕特里奇昂·波佐：
我以拉特兰教宗的身份，拒绝你的辞职申请。奥罗拉的事不该完全归咎于你，而你在这个位置上还有很多能做到的事。
如果你确实无论如何都想辞职，就再写一封辞职信。
伊万杰利斯塔十一世

【一封未寄出的信】
......吉雅。
我今天正式退休了。我当了五十多年铳骑......也够了，足足够了。但很惭愧地说，我还是不明白铳骑到底是什么。
起初，我以为当上铳骑就能保护所有人。
后来，我又觉得是当了铳骑才让我失去了身边的所有人。
但近来，一个有些恐怖的想法一直困扰着我。我想，我一生中所有这些跌宕起伏，是不是都与铳骑的身份无关？
与其说是这个身份替我做出了那些选择，不如说......从最开始就是我自己不愿意去做那些选择？我这一辈子，是不是其实只做了一个选择——那就是成为铳骑？
......那我或许明白了。我眼里的铳骑，是不是就只是一个符号、一种理念，一个理所当然的答案？
但铳骑不该是这样，拉特兰不该是这样。没人该让一个符号或一种理念替自己做完人生中所有的选择。你说，我还有机会让孩子们明白这回事吗？
......又或者自始至终，他们都比我更清楚这个道理？
那样最好，吉雅，那样最好......

晋升记录

提升至精英阶段2以查看

今天实在太忙，你很晚才抽出身，来到放映厅时，电影已经开始。坐下时，你发现隔壁的位置也空着，心里的愧疚减轻了些，赴一位老人家的约却迟来半个小时不是什么有礼貌的行为，但如果他也迟到，那就是另外一回事了。
直到电影结束，那位老人家也没有来，就在你打算回办事处时，有人拍了拍你的肩膀。
“你来晚了，博士。”
你转头，看到帕特里奇昂冲你打了个招呼。今年冬天真的很冷，他的围巾堆在脑袋旁，几乎连头顶也要裹起来了。
你向他表达了自己的不满，毕竟从头到尾都没出现的人是他。他叹口气，向你道歉：
“后排的人一直在抱怨我长得太高，所以我换到最后一排了。很抱歉，忘记发消息给你了。”
好吧，现在理亏的人又是你了，你眨眨眼。
“每次我都会选择最晚的场次，人少的话就不怕挡到别人的视线了。但我这破运气，每次都能碰到后面坐着人，结果就只能去最后一排坐。可你也知道，我这上了岁数的老花眼，坐在后面什么也看不清......”
帕特里奇昂就这样喋喋不休讲了一路，直到分别的路口，你都没有找到说上一句话的机会，告别的时候，老人才突然反应过来——
“唉......我这絮絮叨叨的嘴，你可不要嫌烦，我也是好久没和其他人一起来看电影了，实在是太高兴了。”他不好意思地摇摇头，转身离开。
在帕特里奇昂的背影即将消失在转角时，你叫住了他。你告诉他，你还要买一杯冰淇淋，如果顺路就再一起走一段吧。


2.相关道具

招聘合同

铳骑信仰搅拌机，总是喜欢往热闹的地方去。喏，那个背着手看小干员踩影子的先生就是他。

信物

用于提升信仰搅拌机的潜能。一枚闪着光的徽章，见证了他对拉特兰多年的守护，也见证了圣城对他无尽的信任。


3.模组

毛刷套装

“这个羽毛掸子是哪里来的？”菲亚梅塔抽出鲜红的羽毛掸子不悦地问。
正在擦拭盔甲的帕特里奇昂抬起头回答：“哦，你是说菲菲吗？那是你朋友莫斯提马寄过来的礼物，说你不在的时候我可以睹物思人。”
“你为什么用我小时候的昵称称呼这个羽毛掸子......？”
看见女孩的两条眉毛揪扯在一起打得不可开交，帕特里奇昂迟疑片刻，吞吐道：“大家都觉得像你，我就这么叫了。”
“哪里像了？”女孩举起羽毛掸子，不以为然地抖了抖。
“这毛色和你耳羽的颜色一模一样，还有它们支棱起来的形状，多像你小时候我给你梳的辫子啊。”
“给我丢掉！”
“那可不行，这是别人的一片心意，丢了多不礼貌。”老人将羽毛掸子从女孩手中拿走，重新插在旧头盔上，然后满意地点点头，“就这么插着多好看啊，不然这副盔甲摆在家里孤零零的。”
“那就插几束花上去，或者把你的勋章挂上去！”
“我是多么谦虚的一个人，怎么会把自己的勋章挂出来呢？”
“那你要怎样才肯收起来？！”女孩试图把羽毛掸子抢回来，但几次尝试均被老人不着痕迹地挡回。
“哎，不行，说什么都不行，你不在家都是菲菲陪我。看电影时它可安静了，在一旁从来不会嘀咕什么剧情老套啊角色好蠢啊爆米花太难吃啊。”
和老人四目相对良久，女孩确定无法说服他，无奈地捏了捏额角。
“......好吧，拗不过你，算了。”
闻言，老人露出得逞的笑容，但很快笑容便僵在了嘴角，女孩话锋一转——
“本来我请了一个月的假，打算在家待着好好休息休息，顺便陪陪你。”摇了摇头，女孩叹气道，“既然现在你有菲菲陪着，那我还是出去旅游散散心，不打扰你的清闲生——”
不等女孩讲完，老人迅速拿起羽毛掸子，几步上前拉开储物间的门，随手一丢又立即关上门。
“哎，就是个羽毛掸子，收起来就是了。”
“可它插着很好看啊。”
“哪里好看了？炸着毛长得那么潦草。”
“它不是很安静吗？”
“看电影的时候就该一边吃爆米花一边和旁边的人东拉西扯。”
“不是很像我？”
“嗐，别挤对我这老头子了......”老人揉乱女孩的头发，无奈笑道，“小菲，不是它像你，是我想你，行了吧。”


