寻澜

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】寻澜
【性别】女
【战斗经验】八年
【出身地】哥伦比亚
【生日】5月3日
【种族】札拉克
【身高】165cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】标准
【战场机动】优良
【生理耐受】标准
【战术规划】优良
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】普通

客观履历

初始开放

黑钢先遣小组队员蒂拉，代号寻澜。工作能力极强，现由本人申请，以合作干员的身份于罗德岛就职，拓展黑钢与罗德岛合作的前期情报搜集工作。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员寻澜没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.12u/L
干员寻澜甚少接触源石。

档案资料一

提升信赖至50%以查看

黑钢有一个不论新老员工都津津乐道的趣闻，叫做“天降团建”。
那原本是一次庆功宴，几位负责业务的董事也受邀前来。员工们都在私下悄悄交流，似乎等这场宴会办完，庆功宴的主人公就会因为能力过硬被领导赏识而直接升职。连别的部门的人都不知道从哪里打听到的消息，想混进来看看究竟是谁交了好运。
但在宴会开始后，座位上的人们等了又等，却没看到那个将要升职的幸运儿，只看到了一个董事上台宣布，本场宴会是为了这段时间的工作而办的团建晚宴。
混进来的别部门员工一边蹭着吃喝，一边互相询问着今天究竟是谁该出现但没出现，偷偷八卦到最后，认为最有可能的人选是能力优秀，但不知为何职位已经多年未变的蒂拉，也就是现在我们的干员寻澜。
根据人事干员的调查，寻澜在黑钢正是凭借着极强的感知能力，以及能够非常迅速地觉察到他人藏在话语中的真实意图，并以此套取有效信息的特质，迅速成为了相当优秀的情报员，在很多任务中担任了十分重要的角色。但不知为何，频繁利用自身能力与特质完成情报收集的寻澜似乎很快就感受到了厌烦。在达维镇事件后不到一年，寻澜就提交了成为罗德岛合作干员的申请，有意地远离了黑钢的核心情报业务。
而从后来我们与寻澜的交流来看，她拥有如此敏锐的感知能力，似乎与她从小被收养的经历有关。
但不论是从履历还是实战经验上看，寻澜的工作能力都无可指摘。如果她能在罗德岛的外勤工作中找到平衡自己性格与工作的状态，对于我们来说也会是一件好事。

档案资料二

提升信赖至100%以查看

很长一段时间里，干员们都以为我们的新干员寻澜是一个非常严谨认真的探险者。她每次外勤任务都完成得十分迅速且完美，由她带领的小队也时常拿下最快完成任务的记录。但不知为何，每次独自野营放松回来的寻澜总是一副灰头土脸的模样，并且在她分享的野营经历中，我们经常会听到比如她灵机一动决定抛下帐篷，在树洞中野营，结果半夜和回巢的牙兽大眼瞪小眼，或是专门采摘吃了会嘴麻的坚果品尝这样的故事。有一次她去往一片乱石滩野营，最后还是由半路经过的石棉发现并扛回来的。似乎平时高效完成野外勘察的寻澜和野营时总有奇思妙想的寻澜是两个人。
在石棉的描述中，自己看完了乱石滩上的日落准备搭帐篷，这才发现远处那截枯树枝其实是一个倒栽进乱石的人。她把那人拔了出来，发现竟然是独自野营的寻澜。而寻澜却似乎对自己被困的情况根本不着急，她甚至无比兴奋地和石棉分享：“原来倒栽着看乱石滩上的落日真的很美！”石棉因此对她的第一印象是“脑子不太聪明”。
不过，即使寻澜每次都会因为她那些不知从哪里来的奇妙想法将自己整得有些狼狈，她仍旧一次又一次地尽量早早结束工作，抛下厚厚的文件和令她疲劳的人际交往，背上背包去到她在地图上圈出的地点。
或许，每个人都有这种没有道理，但又能让自己感受到快乐的方法吧。

档案资料三

提升信赖至150%以查看

最近，许多在哥伦比亚荒野探险的人都称自己遇到过一个“幽灵探险者”。
据说不论这个探险地点是你自己发现的，还是某次酒馆闲聊中偶然得知的，甚至是在石块下发现的藏宝图上标记出来的，只要你在最适合观赏的日子去到那里，大概率会在目的地不远处发现一个早已经等待在那里，甚至还占据了周遭最棒的观赏位置的“幽灵探险者”，并且越鲜为人知的地点遇到她的几率越大。不过，她一直独来独往，至今没有人知道她是谁。
卡达不信邪地找出自己还是个小孩时，某次在荒野偶然听一对拓荒者夫妻谈论的山谷——他们迷路到了那里，在清晨看到大批迅驮兽奔过小溪。她向自己的观众们打保票，这个地方在一个非常难找的未开发区，如果在这种地方也能遇到那个“幽灵探险者”，她下一支视频就一定会和那人合作拍摄，看看这到底是一个什么样的神奇人物。
一周后，卡达的新视频在期待中正式发布，立马引爆了哥伦比亚的城际网络。视频里记录了卡达是如何翻山越岭，凭着当年那对夫妻留下的三言两语终于找到了那个山谷，又是怎么根据脚印找出了迅驮兽群会经过的地段。在终于决定好观测的位置，并开始搭帐篷时，卡达的镜头不经意地一转，远处一个身影就这样闯进镜头——正是传说中的“幽灵探险者”，寻澜。寻澜也很惊讶居然会碰到同样知道这里的人，她邀请卡达去了她的露营地，在那里，她们共同欣赏到了清晨群兽奔腾的美景。
卡达的这支视频获得了极高的播放量，但这也引发了熟悉寻澜的人的疑惑：她是怎么知道这么多连专业探险者都不一定知道的绝佳地点，还总是有那些奇思妙想的？
寻澜的“回答”是笑着晃了晃自己手中的一本已经发黄的日记。

档案资料四

提升信赖至200%以查看

自那之后，寻澜手中的日记本就有名了起来，她也并不介意告诉我们这个日记本的来历：
她的父母都是感染者，她在很小的时候就被她的叔父收养。叔父叔母从来没有对她隐瞒过她的身世，寄人篱下的寻澜一直都认为这样的举动意味着他们没有真正地接纳自己。等她从军校毕业后想去寻找父母时，父母却早已因病去世，只留下了这本记录着他们拓荒经历的日记本。
但她那时并没有打开看过，只是背着自己的行李，搬去了黑钢的员工宿舍。
再后来，日复一日的情报员工作让她厌倦了带着功利性与每一个人交流，在压力过大时，寻澜选择去往无人的荒野，独自一人野营消解压力。而在一次散心的野营中，她偶然翻开了这本日记，她眼前看到的风光和父母记录在日记本中的拓荒地风光此刻开始重合。
就这样，即使十多年未见，寻澜却通过手中的日记开始了解自己的父母。
她也渐渐明白，叔父叔母从一开始就告诉她身世的原因，或许不是没有真正接纳她，而是不希望她错过这一份来自父母的遥远，但仍旧真挚的爱。
就像那日她倒栽在乱石滩中，看着缓缓没入地平线的夕阳，终于明白了母亲涂写在日记本上那句“整个人倒栽下去，夕阳却在我眼前升起”是什么样的感觉。
她栽在那里，直到被一个看起来很凶的探险者拔出来扛走，手中的日记一晃，正巧对着夕阳，她突然看到了纸张上曾经写上，又被擦去，只留下很浅印记还缀着泪痕的一行模糊字迹：“要是女儿也在这里，她一定也会喜欢吧。”
在那之后，寻澜联络了信使，她准备给叔父叔母写一封信，询问不久后是否可以同他们见一面，自己最近有很多野营的故事与经历想和他们分享。寄出前她想了想，把写着“叔父叔母收”的信封扔掉，换上了写着“父母收”的新信封。

晋升记录

提升至精英阶段2以查看

寻澜在河边支好钓竿，翻开日记本，在月光下一行一行地阅读着父母的话语。和先前的记录不同，今天她看到的内容是一场对话。
“这里在晚上钓上来的鳞比别的地方都更大，味道非常鲜美，烤着煮着都很香。”
“嗯，那是因为你做得都很好吃。”
寻澜啧啧了两声，挪开目光去盯浮漂，大概能想到父母很多年前在这条河边坐在一起，你一笔我一笔边钓鳞边记录的样子。
但坐了很久也不见鳞上钩，寻澜有点无聊，又翻开日记本，就着月光继续往下看：
“是不是一直钓不上，有些心急了？”
“慢慢来，钓鳞就是不能着急。”
寻澜有点惊讶，父母怎么知道自己钓不上来才继续看的？但还没来得及细想，浮漂猛地一沉，寻澜赶紧收紧渔线。几番挣扎搏斗后，大鳞终于被拖上岸，她气喘吁吁地坐在地上，翻看着后面的字迹：
“我们写下这些字的今天，是你的生日。你妈妈偷偷地哭了又哭，所以我说，写点什么吧，或许以后你会看到。
“下一页写了烤鳞的做法，你妈妈研究的，我们猜你一定喜欢。我们的女儿，生日快乐。”
寻澜合上日记，慢慢地感受着这一份来自父母的爱意。


2.相关道具

招聘合同

黑钢先遣小组队员寻澜，期盼着自己的下一次野营。野外无尽的风光在她面前展开，她在那里找到了她自己，也仿佛见到了许久未见的父母。

信物

用于提升寻澜的潜能。一张圈出了哥伦比亚某几处地点的地图，还附着那些美丽风光的照片。或许下一次她就会带着你一同前往。


3.模组

佳肴

亲爱的托姆斯：
你还好吗？很抱歉如此突然地给你来信。
我上一次给你写信还是在三年前，那时候你家小康特才出生。我和妻子本想随回信给你们寄去一些肉干，但是拓荒地能寄信的机会不多，天气也不算太好，肉干最终被雨水毁了，回信的事儿也一放再放。
总之，我很高兴知道你们在移动城市过得不错。你先前在信里问过蒂拉的情况，你担心她。
我可以告诉你，她是个爱冒险的姑娘，喜欢在乱石滩上奔跑。当她每一次长高，每一次因为自己挖出一颗土豆而欢笑时，我都想给你写信。我幼稚地想驳斥你的担忧——拓荒地的环境虽然残酷，但这里仍有孩子奔跑的余地，只要我们尽可能地保护她，照料和关注她，她也能和其他任何地方的孩子一样，健康而幸福地长大。
但......我不该忘记你总是对的。在我们几兄弟里，你一直都是最聪明的那个。正是因此，你才能在移动城市站稳脚跟，过上不错的生活。
蒂拉四岁时感染了风寒，我们的药物不足，保暖措施也不到位。在气候寒冷的时候，连捕兽夹抓到的动物也不带什么油水。她的营养不足，病总好不完全。我健康的孩子就这么一天天消瘦下去。
今天是她的五岁生日，托姆斯。
我们准备了我们能准备的最好的一切——借来的锅、蔬菜、奶油、香辛料，还有肉......我能找到的最好的肉。蒂拉吃得很开心，她问我是不是吃完这顿饭，她的脸就会和过去一样圆，是不是就再也不会生病......
我已经没有别的办法了，我只能这样觍着脸恳求你帮助我。你是我唯一能信任的人。
我希望你能照顾蒂拉，让她在不漏风的房子里睡觉，健康地长大，而非和许多不幸的孩子一样......早早地消失在拓荒地中。
你真诚而满怀愧疚的，
哥哥

寻澜放下手中的信纸与照片，这是最后一封信。此外，叔父寄来的，仅余下两件来自拓荒地的包裹。一件是她母亲的讣告与遗物，另一件是几年后她父亲的讣告与遗物。
“......那时候的味道，是这样的吗？”寻澜闭上眼睛仔细品味着口中的食物，刻着黑钢国际标志的锅具中，奶油时令杂烩咕嘟嘟地冒着热气，看起来和照片上五岁的她面前的简陋小锅一般无二。夕阳正在下坠，她的肚子发出咕噜一声。“也许现在去了解，还来得及。”


