小满

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】小满
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】炎
【生日】5月21日
【种族】黎博利
【身高】153cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】普通
【战场机动】标准
【生理耐受】普通
【战术规划】普通
【战斗技巧】普通
【源石技艺适应性】优良

客观履历

初始开放

小满，来自炎国北部农业重镇大荒城的普通女孩，在管理牧兽方面颇有心得。跟随黍以访客身份暂居罗德岛。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
小满没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.12u/L
小满甚少接触源石。

档案资料一

提升信赖至50%以查看

大荒城优秀职农、荣誉牧兽养殖专家、荣誉插秧能手、牧兽饲料研究优秀奖......
经反复确认，以上荣誉均属实。
小满总是会热心地去做各种自己力所能及的事。
小满生长在大荒城，从小便被人们热火朝天的劳动氛围所感染，相信“干多少活，吃多少饭”。在个子还没有锄头高的时候，小满就跟在职农们身后，有样学样地插秧、播种。年长的职农于心不忍，就派她去喂牧兽。不料小满就像天生和牧兽有缘一样，牧兽在她面前都格外听话。偌大的牧场，被小满管理得井井有条。
以访客身份来到罗德岛后，小满还是忙个不停。忙着在食堂和后勤干员一起研究新菜谱，忙着在疗养庭院帮忙照顾植物，当然还忙着给在这里认识的每一个朋友取方便记忆又好听的外号。许多医疗干员都表示，有小满帮忙照看一些年纪尚小的病人，安抚他们打针吃药，工作压力都小了很多。
“果然还是年纪相近的孩子比较好打交道吧......”
“还是说，小满姑娘还当自己是在管理牧兽......？”

档案资料二

提升信赖至100%以查看

罗德岛上已经有了不少“动物专家”，训练各种动物来完成某些工作的情况也不少见，可从来没有谁敢说自己有和所有动物对话的能力。但小满声称，不管是什么动物，她都能与之交流。
小满坚持要展示这项技能：她先是通过与一只乌云兽“沟通”，找到了在甲板上迷路的另一只乌云兽；接着又用笛声指挥几只磐蟹，捡起了食堂里散落的厨余垃圾（豆苗小姐坚称这是她的磐蟹们本来就会的技能）；最终，小满试图让眠兽去陪罗德岛上失眠的病人，结果自己在走廊上睡了过去。这样看来，似乎并不能完全排除小满真的有某种奇妙的能力的可能性。
按小满所说，她在五岁那年，有一次迷路跑到大荒城外，城里的职农们上哪都找不到她，就在大家一筹莫展的时候，一头老牧兽涉过大河驮着她回到了家。从那时起，她就开始与牧兽亲近。久而久之，她发现自己可以听懂各种动物“说的话”，牧兽会告诉她大荒城果园里哪棵果树上的果子最甜，飞来的羽兽会告诉她南方的花开得正好......当小满用童真的语调，绘声绘色地描述起那片充满传奇色彩的土地时，她的故事总会勾起听众的好奇心。
“牧兽怎么会认识路？”
“那条河有多宽？”
“一个全是农田的城市是怎样的？”
听众围着小满问个不停，小满肚子里似乎有讲不完的神奇故事，比如牧兽之间的“帮派斗争”，一只牧兽与一只羽兽的结伴远走，一条鳞横跨整个炎国的冒险......谁还会在意故事真假呢，只是想象女孩描述的乡野间的一幅幅画面就足够令人舒怀了。

档案资料三

提升信赖至150%以查看

除了与各种动物说话的能力，小满最引以为傲的就数她演奏笛子的本事了。
小满会骄傲地告诉别人，年年大荒城的社戏都少不了她的笛子伴奏。用一支小巧的竹笛，小满能演奏出风格迥异的曲调，或气势恢宏，以搭配社戏中波澜壮阔的情节；或悠扬婉转，让休憩的牧兽安然入眠。听过小满笛声的人都会惊叹，看上去瘦小的女孩竟能爆发出如此能量。小满总是乐于用笛声为周围人带去情绪上的抚慰，也喜欢根据心情随意“编写”一些旋律，在音律上不拘一格，听起来却也活泼悦耳，有时候禾生还会为这些小曲填上词。田间劳作的职农听到了，也跟着传唱起来。就这样，两人在大荒城留下了一首首童真的歌谣。
在小满模糊的记忆里，她听妈妈吹过芦苇哨。可她还来不及教年幼的小满如何用苇叶编成一支小小的哨子，就因“天师职务”匆匆离开了大荒城。后来，小满自己学会了用苇叶编哨子，又学会了吹竹笛。女孩学会的曲调越来越多，可父母迟迟没有归乡。时至今日，悠扬的笛声时时在大荒城的河岸边飘扬，等待着远行的旅人归来。

【权限记录】
“......由是，依大荒城所供粮草源石，于城北百里外设天机阁，以备邪魔之患。”
“......兵部于各天师府广选得源石技艺天赋者，寝甲枕戈，操练十载，擢技精且意志坚者，入天机阁。期年，只可余半数；再逾年，十不存一。年复如是。”
“邪魔之害，首在可夺人神志，稍入其迷障则无医可救。北境埋骨者众，竟多为同袍所戮。鲜有得天年者，神志多为秽物所染，终生不得张口言语。形毁骨立，故旧见之不能识......”
——节选自炎国史书与大荒城有关的记载，需要相当的权限才能阅览

档案资料四

提升信赖至200%以查看

对于生活在这片大地上的人来说，“故土”是个很飘渺的概念。
谁都不知道何时一场天灾会摧毁生活的地方，移动城市四处奔走，村落不断搬迁，“故土”究竟是什么呢？是移动城市上日新月异的高楼大厦，还是天灾过后留下的一片又一片废墟？
但是有这么一些人，不计成本，不计代价，守住了一片重要的土地，千年之久。这样的坚守，是这片大地上极少见的个例。
小满就生长在这里，从小看到的就是这一块块田地，和永远在劳作的人。这里的一草一木女孩都无比熟悉，她记得每一块田地里种的作物，记得每一种牧兽爱吃的草料，记得有次从树上跌落摔伤了腿，禾生背着她走过半座大荒城，迎着落日回家......土地融入人们的过往、人们的回忆，继而成为人们身体的一部分。人们以这种形式与土地血脉相连。
于是她也守在这里，看着庄稼青了又黄，割了又种。看着这里的田地一圈圈变大，身边的牧兽一点一点地长大。她就坐在牧兽的背上，吹着笛子给路过的商队指路，给远走的旅人送行。

晋升记录

提升至精英阶段2以查看

“小，满。”
放牧兽的小姑娘坐在草堆上，一字一顿慢慢地念出自己的名字。“乡长说这个名字是爸爸妈妈给我取的。小满是夏熟作物的籽粒开始灌浆饱满，但还没成熟的时候——意思是我会健健康康、充满希望地长大！”
眼神有些空洞的樵夫也歪歪扭扭地坐在草堆上，背绷得很直，腿也很不自在，手中还攥着天师尺不放，明显是被小姑娘硬拉着坐在这里的。
“你把手给我，我把我的名字写给你，你要跟着我念哦！”
粗糙的手指被小小的手掰开，露出了掌心。小姑娘伸出一根手指头，在掌心里写了起来。樵夫觉得痒痒的，他听从小姑娘的话张开嘴，艰难地发出一点声音。
“小......”
“小——满。”
“小、小......小——满。”
“对啦！就是这样连起来。小——满，我的名字！”
“小......小满。”
樵夫低下头，微微地扬起了嘴角。
“小满。”
小姑娘高兴地蹦了起来，满头满脸都是草屑：“哑巴大叔！你会念我的名字啦！”


2.相关道具

招聘合同

来自大荒城田野间的女孩，听得懂所有动物的“话”。不开心的时候就去找她聊聊天吧，她也很愿意听你说话。

信物

用于提升小满的潜能。一支手工制作的竹笛，声音清亮，但音准稍稍有些问题。


3.模组

在田野上

5月10日
兜兜转转，这所谓的社会实践还是把我带到了大荒城。别说气候和口音不适应，听说他们这边连酸菜都齁咸！接下来这一年可怎么过呀。
来这之后果然诸事不顺。我倒是想和人说话，可我一开口就嘴瓢，不但人听不懂，连牧兽听了都会逃跑！

5月21日
碰见个奇怪的小姑娘，踮着脚站在牧兽背上，蹦来蹦去，乍一看还以为牧兽群里落了只羽兽。我在泥地里一脚深一脚浅地跋涉，她就看着我嗤嗤地笑。
“笨！”她说。
这......？
“鞋子脱了！”
啊......？
“我教你在牧兽背上跳着走，就不用蹚泥地啦。”
那天，我从牧兽背上摔下来八次，吃的泥巴比一天吃的饭都多。她捶打着我的后背，笑得耳羽都呼扇起来。倒霉是倒霉了，可瞅着她那副笑脸，倒觉得也没什么过不去的。

7月8日
那个小姑娘这回蹲在畜栏边上，对着一群牧兽，正摇头晃脑地吹着一支陶笛。
“泥罐儿！快来快来！”
谁......？
“泥罐儿你是新来的吧！上次忘记说啦，我叫小满！”
我......？
“要不要学怎么和牧兽说话？这可是我的独门绝技！”
她一手托着我的脸，一手托着牧兽的脸，叫我们对上了眼。那天我才第一次发现，牧兽那水汪汪的眼睛里，居然有着和人一样的喜怒哀乐。那之后，牧兽听到我说话居然真的不跑了，我这走路都被牙兽追着咬的人，居然有了群动物伙伴。

10月4日
去找小满姑娘的时候，她正和一个学生模样的少年一起抛着几颗小骨头块，似乎在玩什么奇妙的游戏。
“泥罐儿！来一起玩！”
好......
“他是‘大水牛’，你们还不认识吗？”
不......
“这是黍姐姐炖汤留下的！具体是啥我也讲不清，大水牛，你说你说！”
我还不知道牧兽腿上的骨头能当玩具。可惜我手笨，半天都没接着几次，反而全砸在了他俩脑袋上。大水牛也是好人，和我一样说话不多，但每次干活都愿意带上我。小满姑娘或在牧兽身上躺着，或在树上挂着，有时搭把手，有时扯着我们出去玩。这没个边际的田野，甚至有点像个家了。

5月20日
坐车离开大荒城时，一群漫步田野的牧兽从眼前掠过。瞅着那些胖乎乎的身影飞快地消失在身后，我居然又开始感到不安，就像一年前独自离家来到大荒城的时候。别说再也见不着大荒城的田野和牧兽，学校里上哪找小满姑娘和大水牛这样亲切的朋友？接下来这两个学年可怎么过呀。


4.干员密录

旧梦重温

故事里的那片田野是真实存在的，小径、夕阳和乌云也是。


风很慢很慢地吹过来，吹到身上的时候，就像个调皮的小朋友一样摇你的袖子。
它带来很多新奇的气味跟你分享：油菜籽被榨出金色的油，稻秸被扎成捆摞在一起，米粒在锅里翻滚出热气......
于是你就知道了这片田野里正在发生的一切。
"小满": 黍姐姐说，她这趟从大荒城来罗德岛时，就经过了这样一片田野。
"调皮的孩子": 是麦田吗？
"小满": 不光是麦田。还有稻子、高粱和野草。好多我叫不上来名字的花花草草，都长得好高好高。
"小满": 从这片田野中，伸出一条窄窄的土路来。刚下过雨，地上全是烦人的泥坑。
"胆小的孩子": 不，小满，不要下雨。
"小满": 好，那就换成晴天好了。
"胆小的孩子": 晴天，小虫子和小羽兽也会开心，叽叽喳喳地叫。
"小满": 没错，太阳把草地晒得暖烘烘的，那些耐不住热的小虫子，全都躲到路边的树荫里了。
"胆小的孩子": 这样的天气，好舒服......
"小满": 是不是已经想打个盹了？别忘了你们答应我的哦，听完这个故事，就要乖乖去睡觉了。医生们也说过了，一定要保证充足的睡眠才行哦。
"调皮的孩子": 小满小满，那你呢，你不去睡吗？你还要等黍姐姐吗？
"小满": 她今天有好多事要做，肯定不会来了。等你们睡着了，我也会赶紧休息的，我可不想把自己拖成重感冒。
"胆小的孩子": 小满小满，你接着讲呀——我们保证会听话的。
"小满": ......这时候，从远处跑来一辆车子，车斗里装满了刚收下来的粮食，顶上还盖着一层厚厚的稻草。
"调皮的孩子": 为什么要盖一层稻草？
"小满": 因为驾驶这辆车的年轻农夫，急着将粮食运送到粮站去。他担心粮食在路上被雨淋了，就给粮食盖上一层稻草被子。
"小满": 可是他还是很担忧......
"年轻的农夫": 这大晴天的，怎么总是有朵乌云跟着我？
"年轻的农夫": 不行，我得再开快点儿，要是雨落下来......
(震动)
"年轻的农夫": 哎哟！
"胆小的孩子": 出什么事了？小满......
"小满": 别怕，没人受伤。只是他刚转过拐角，就发现前面的路被堵住了。
"年轻的农夫": 喂！这牧兽和驮兽是谁家的，快来人把它们牵走！
"年轻的农夫": 喂——
"小满": 没人理他。
"小满": 他走近一看，驮兽的脖子上没有缰绳，耳朵上也没有钉标签。牧兽倒是套着鞍具，但他再怎么使劲也拽不动这头牧兽。
"小满": 头顶的乌云越来越近，年轻的农夫急得挠头。他忽然有了主意，到车斗里抓出一把稻草......
"年轻的农夫": 给，好吃的！过来就给你吃！
"年轻的农夫": 嘬嘬嘬——
"拦路的驮兽": ......
"小满": 动物也不搭理他！
"调皮的孩子": 那该怎么办？
"胆小的孩子": 它们为什么要挡在路上不走呢？
"年轻的农夫": 怎么办？！要是下雨了我这一车粮就全报销了！
"年轻的农夫": 等等，这不会是什么劫道的套路吧？难道树荫里还躲着人？
"小满": 他想多了。
"年轻的农夫": 快走呀！吁！驾！
"年轻的农夫": 我车里好像有条鞭子，以前在草甸子里拿来开路用的。
"年轻的农夫": ......
"胆小的孩子": 小满......
年轻的农夫取出鞭子，犹豫着。驮兽和牧兽安静地看着他，没有害怕，也没有动。
乌云慢慢飘过来。
鞭子被高高举起——
(震动)
"？？？": 住手！
"路过的小姑娘": 快住手！我有办法把他们弄走！
"调皮的孩子": 小满！你怎么跑到故事里去了？
"小满": 这不是我，这只是一个恰巧路过的小姑娘，嗯！我只是......扮演一下她。
"小满": 这么乖巧的牧兽，这么安分的驮兽，怎么忍心用鞭子抽他们呢？
"年轻的农夫": 那你说，你有什么办法？
"小满": 这简单，让我来劝劝他们，这种事情我可有经验了。
"年轻的农夫": 你能跟动物说话？
"小满": 那当然！
恰巧路过的小姑娘走到拦路的动物身边，忽地凑近，仔细聆听。
"年轻的农夫": 喂，你这小孩——
"小满": 嘘！
"年轻的农夫": 你听出什么了？
"小满": ......什么都没听到。
"拦路的牧兽": 哞？
"小满": 我、我听不懂他们说话了！
"调皮的孩子": 喂喂，小满——！
"调皮的孩子": 你耍赖！怎么讲故事还把自己也讲进去了？你又不在那里！
"小满": 都说了那不是我，是个碰巧路过的小姑娘而已。我猜呀，她应该是附近的学生。
"调皮的孩子": 那你说，她叫什么名字？黍姐姐给你讲的时候，也有这个人吗？
"小满": ......问题真多！
"小满": 你现在不也进故事里面来了？那你又是什么呢？
"调皮的孩子": 我是一棵树！看，哗啦啦！朝你头上撒叶子！
"胆小的孩子": 小满小满，你真的能听懂动物说话吗？
"小满": 当然是真的。我以前给你们讲了那么多故事，总不能都是我一个人编出来的吧？
"胆小的孩子": 那，故事里那个刚好路过的姐姐，她也能听懂吗？
"胆小的孩子": 还有......我也能听懂吗？
"小满": 这个嘛，我倒是问过许多人，黍姐姐，笨水牛，还有博士......答案嘛......
"满怀期待的孩子们": 是什么？
"小满": 嘿嘿，只要有心，就能听懂！
"小满": 虽说，有些动物脾气很倔，一开始不愿意和人交流。
"小满": 但只要弄清楚他们想做什么，就能听懂他们在说什么了！
"年轻的农夫": 弄清楚它们想做什么？
"小满": 对！
"年轻的农夫": 真别和我开玩笑了！
"年轻的农夫": 我这一车粮食都是大荒城培育出的新品种，要是泡了雨，粮站的老头会扒了我的皮的！
"小满": 大荒城，大荒城？对呀！
"小满": 你看这只牧兽脖子上挂的号牌！这是一只从大荒城来的牧兽！
"年轻的农夫": 好像......还真是。大荒城离这儿可远了，它是怎么跑到这里来的？
"小满": 欸，我认得你。我记得你那时怀孕了，跟在一群牧兽的最后面，慢悠悠地吃草晒太阳。
"小满": 你的身上，怎么有了这么多伤口......你的孩子呢？走丢了？
"拦路的牧兽": ......哞。
牧兽低下了头。沉默的驮兽朝她挪近了一步，他们依偎在一起。
"小满": 你，是来找你们的孩子的吗？
"小满": 别担心，我会帮你一起找的。你能告诉我那是个什么样的孩子吗？
"拦路的牧兽": ......
"拦路的牧兽": 它是个善良的孩子。
(震动)
"年轻的农夫": ......！
"听故事的孩子们": 真的说话了！
"拦路的牧兽": 它的眼睛很大，很圆，我们就叫它圆圆。
"拦路的牧兽": 大多数时间，它不哭也不闹，紧紧跟着我们。
"拦路的牧兽": 它的腿发抖，但还是一步一步跟上来。它是个很坚强的孩子。
"小满": 圆圆和你们......长得像吗？
"拦路的牧兽": 很像。但用你们的眼睛来看的话，一点儿也不。
"拦路的牧兽": 它是那么小，那么讨人喜欢......它坐在我们的肩上时，总是轻轻地用爪子扣着肩头，它不想弄疼我们。
"小满": 可是，可是，那孩子是怎么走丢的呢？
"拦路的牧兽": 那不怪它......
"拦路的牧兽": 我们不得不离开。
"小满": 离开大荒城？为什么呢？如果是为了寻找口感更新鲜的牧草，跑到河岸边也就够了呀。
"拦路的牧兽": ......
"拦路的牧兽": 我们沿着路一直走。有的山上和河流里没有路，我们就踩在石头上踏过去。
"拦路的牧兽": 但我们的孩子，它在路上跟丢了。
"拦路的驮兽": ......
"小满": ......
"年轻的农夫": 所以现在是要找到那个幼崽，你们才肯挪窝是吗？
"年轻的农夫": 但是从大荒城一直到这儿，这么远的路，要找多久才能找完？
"年轻的农夫": 你们看那朵乌云，说不定什么时候雨就哗啦啦淋下来了！
"年轻的农夫": 你倒是也说句话呀，小姑娘！
"小满": 你们......能不能先把路让开，让他过去？我可以留下来帮你们找孩子。
"拦路的牧兽": 不能。这是出于另外的原因。
"年轻的农夫": 唉！！
"小满": 那只驮兽，为什么一直不说话？他不也是来找孩子的吗？
"拦路的牧兽": 同样的原因......你还没弄清的原因。所以它还不会和你说话。
年轻的农夫蹲在地上，歪着脑袋看向那朵越来越低的乌云。阴影罩着树木、道路、驮兽、牧兽和人。
"小满": 欸，你们已经困了吗？要不今天先讲到这里？
"调皮的孩子": 才不要！我就是听入神了！
"小满": 嘘，小声点，那边的弟弟妹妹们刚睡着了。
"胆小的孩子": 小满，你悄悄告诉我好不好？那个走丢的孩子，会是什么样子呢？
"胆小的孩子": 把我带到罗德岛的医生姐姐说，我的眼睛随我妈妈......那只幼崽也会长得像它的爸爸妈妈吗？
"调皮的孩子": 牧兽都能说人话了，那它生的孩子长什么样子都有可能——反正是在讲故事啦，不要管那么多。
"胆小的孩子": 就要管！就要管！
"小满": 嘘——你们还想不想听后面的故事啦？我保证，你们一会儿就知道那只幼崽长什么样子了。
"年轻的农夫": 你在那自言自语什么呢？你不是说你有办法搞定吗？
"小满": 我正在想办法呀。按理说，她就是这时候出现的......再等等好了。
"年轻的农夫": 等什么？这老天下雨可不等人！
"小满": 再等等！
"年轻的农夫": 你要是没办法，我还是去拿鞭子......实在对不住了！
"小满": 她来了，等到了！你看那边！
从路的那头，走来一位神仙。
她手中捏着几棵稗子，裤脚上似乎还沾着些泥点。
"路过的神仙": 你们是要往粮站去吗？
"年轻的农夫": 对，对！眼看就要下雨了，我得赶紧走，可神仙你看，这......
"路过的神仙": 你说那朵乌云吗？别担心，雨落不下来的。
"路过的神仙": 你也不必着急赶路了......前面的路已经塌了。
"年轻的农夫": 路塌了？怎么回事，这季节又没有山洪。
"路过的神仙": 所以更难提防。许是前几年山体开裂的旧伤，到今天终于撑不住了。
"路过的神仙": ......你们拦在这里，倒是救了他一命呢。
"拦路的牧兽": 哞。
"小满": 你们......知道前面的路会塌？
"拦路的牧兽": 嗯。
"小满": 这就是另外一个原因？
"拦路的牧兽": 一部分。我们要帮的人不止他一个。
"拦路的驮兽": ......
"拦路的牧兽": 没错。既然你们已经知道了前路的危险，我们该走了。
"小满": 等一等！我不是已经弄清另一个原因了吗？为什么他还是不肯和我说话？
"拦路的牧兽": 有的话不必说，也能听懂。
"小满": ......
"年轻的农夫": 它们......这就走了？
农夫一拍脑袋，钻进车斗里抓出一大把粮食，朝着驮兽和牧兽追过去。
"年轻的农夫": 等一等！谢谢你们！
"年轻的农夫": 呼——呼，为什么，它们看着走得很慢，我却追不上？
"路过的神仙": 走了就追不上了，世事如此，不必遗憾。
"路过的神仙": 你看，那朵乌云也散去了。我没骗你吧？
乌云消失无踪，阳光填补了空缺。
年轻的农夫撑着膝盖气喘吁吁，手里的粮食抓得很紧，没有漏下一颗。
忽然，从车斗里传来一阵急促的声响。一只小兽探出脑袋，随后腾的一下跳出车斗，像一朵乌云。
它似乎刚睡醒，下意识地从身上抖落一大把杂乱的稻草，完全没弄清自己是怎么到这里来的。
"迷路的乌云兽": ......！
"迷路的乌云兽": 我闻到了爸爸妈妈的味道！它们在哪？
小乌云兽绕着车子转了好几圈，好几次跳起来。
"迷路的乌云兽": 爸爸妈妈呢？这是哪里？
"小满": 你是......圆圆？
"迷路的乌云兽": 你认识我？不对，你很面熟，我见过你？
"小满": 你为什么会在车斗里？
"迷路的乌云兽": 我也不知道，我就是趁着太阳很好，在稻草堆里睡了一觉。
"迷路的乌云兽": 一觉醒来，爸爸妈妈就不见了！可我明明闻到了它们的味道！
"小满": 他们刚刚的确在这里！还没走远，你看！
"迷路的乌云兽": 那是......什么？
"小满": 你的爸爸妈妈呀！
"迷路的乌云兽": 啊？
"迷路的乌云兽": 我......我认不出，我只记得......它们的气味。
"小满": 认不出？你怎么会认不出来呢？
"小满": 你的眼睛这么圆，就和那只牧兽一模一样。
"迷路的乌云兽": 我不记得了！
"小满": 可是他们还记得......他们说你小时候不哭也不闹，总是跟在爸爸妈妈后面。
"小满": 他们说你连路也走不稳，却还是一步一步坚持往前走。
"小满": 他们说你坐在他们的肩膀上，总是轻轻地用爪子扣着肩头，怕弄疼爸爸妈妈。
"迷路的乌云兽": 这是我......这就是我！
小乌云兽急得原地转圈，几乎要哭出来。
"迷路的乌云兽": 可是我很多年没见过它们了！
"小满": 那边，你看！那就是你的爸爸妈妈——我带你去找他们，好不好？
乌云兽跳进小满的怀里。小满吸吸鼻子，朝着火烧云下面的驮兽与牧兽跑去。
她一边跑，一边朝他们喊——
"小满": 等一等！
"小满": 我找到你们的孩子了！
沉默的驮兽似乎听到了她的喊叫，于是停下脚步，转过身等待着。
小满加快脚步，想要将小乌云兽带到驮兽面前。
可无论她怎么咬牙使劲，她与那只驮兽之间的距离始终没有缩短。
"迷路的乌云兽": 没、没用的，你追不上它们。
"迷路的乌云兽": 它们已经......走了。
可那只驮兽，明明就站在那里，一直没有离开。
小满没有力气了，她不得不停下来大口喘气。夕阳下每个人的影子都是那么细那么长，像几条永远不会消失的墨痕。
"路过的神仙": 交给我吧。
"小满": 什么？
"路过的神仙": 我会把圆圆送到她的爸爸妈妈面前，我会让圆圆能认出她的爸爸妈妈。
"小满": 你，真的是神仙吗？
"路过的神仙": 哪里有什么神仙，我们都一样，不过是有心的人罢了。
"路过的神仙": 你说对吗，恰好路过的小姑娘？
"路过的小姑娘": 有心......有心就能听见，就能认出来，是这样吗？
"路过的小姑娘": 那，圆圆就交给你了。
"路过的神仙": 放心吧，我保证......
"年轻的农夫": 你怎么回来了？那个幼崽呢？
"路过的小姑娘": 交给那位神仙了，她一定会将圆圆送到爸爸妈妈身边的。
"路过的小姑娘": 话说......我可以搭你的车吗？
"年轻的农夫": 可以啊，你要去哪？
"年轻的农夫": 反正雨落不下来，我也不必赶时间了。我现在打算往回走，换另一条路去粮站。
"路过的小姑娘": 那我也去粮站！后面再想别的办法去大荒城。
"年轻的农夫": 大荒城，大荒城可远了。说不定路上，你还会再遇到那两只牧兽和驮兽呢！
路过的小姑娘翻身跳进车斗，摔进厚厚的稻草里面。她头枕着胳膊，注视起天上的云霞来。
车辆启动，风吹起来，稻草搔在脸蛋上，痒痒的，但她并不介意。
被太阳晒得暖烘烘的稻草，就像牧兽秋后的毛，轻柔地将女孩拥在怀中。
女孩感觉自己就像睡在牧兽背上......牧兽，还是驮兽，还是乌云兽？
呼——
"温柔的声音": 已经睡着了吗，小满？
"小满": 唔......
"小满": 神仙......
"温柔的声音": 被子怎么又掉了。要记得盖好被子呀，这样才会快点好起来。
"小满": 记得......
"小满": 爸爸妈妈呀......你们要......认得我......
"温柔的声音": 小满又长高了些，这床被子都快盖不住你了。
"小满": 呼——
"温柔的声音": 睡吧，小满，做个好梦。
"温柔的声音": 梦醒之前，我会一直在这里陪着你的。


