新约能天使

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】能天使
【性别】女
【战斗经验】六年
【出身地】拉特兰
【生日】12月24日
【种族】萨科塔
【身高】162cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】标准
【战场机动】优良
【生理耐受】标准
【战术规划】优良
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】标准

客观履历

初始开放

能天使，拉特兰公民，适用拉特兰一至十三项公民权益。在合约期间，于秘密联络、武装押运等多项行动中为罗德岛提供帮助。现应本人要求，将其登记的合作身份更新为：企鹅物流资深员工，拉特兰新创物流公司“苹果派物流”老板。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员能天使没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.13u/L
干员能天使有时会递送含源石成分的包裹，但至今尚未因此致病。

档案资料一

提升信赖至50%以查看

【圣席奥多尔综合学校校委会复议记录】
按照莫斯提马的说法，蕾缪乐在龙门“不小心”烧毁了自己初中部的毕业证，高中部的大学预科课程她也只是“强行”读完了，而她离开圣城之前给自己办的那场毕业典礼，相当程度上影响了教学秩序以及戍卫队的治安工作......但在座各位都看到了当天的盛况，上百辆被她破解了程序的告解车冲进校园，加入了她的演出——毫无疑问，作为学生，蕾缪乐提前交出了一份相当优秀的答卷。
出于对她的成绩和仪式感的尊重，校委会决定向教皇厅申请，破例为蕾缪乐颁发毕业证。

能天使出生在拉特兰一个普通家庭。按照她的成长轨迹，她会在结束预科课程后，顺利升入某所大学，或修习城际网络安全，或修习信仰辅助器械设计......总之，她会在圣城度过充实的一生，就像其他数百万同胞一样。但她却在十七岁那年匆匆离开了拉特兰。
为了知晓蕾缪安身受重伤的真相，她尾随莫斯提马离开圣城。彼时莫斯提马刚当上万国信使，或许她自己仍未从堕天的创伤中走出，或许她只是不知该如何面对这位好友的妹妹，两年的时间，莫斯提马避开了与能天使直接见面，但又维持着微妙的联系。两人辗转过萨尔贡的黄沙与伊比利亚的盐漠，前后脚经过一个又一个城市，直到抵达龙门，遇见了企鹅物流。
提及这段往事，能天使总是一种“拉特兰外的生活真精彩啊”的口吻，仿佛她只是去游乐园畅玩了一圈。但我们都知道，对一个初离圣城的萨科塔而言，远离同胞，共感几乎派不上用场，背包里的点券成了废纸，自己的很多生活习惯显得相当异类......能天使那两年的经历堪称狼狈。而成为一名物流员工后，她开始面对更多她不曾面对的人，处理更多她从未想象过的事件......相比这片大地上种种离奇的苦难，能天使人生的剧变或许算不上多沉痛，但不可否认，那足以颠覆一个原本居住在乐园中的人的信仰。但能天使自始至终都是那副样子，微笑永远灿烂，喊出“使命必达”的语气永远自信，让人愿意相信，这个远离家乡的萨科塔无惧任何冒险。

档案资料二

提升信赖至100%以查看

“苹果派物流”？可颂！帮我把能天使揪回来按在沙发上！我真想好好看看那家伙是不是被脑袋上那盏日光灯照久了，脑子不正常了！
——大帝

老板没有生气啦，你注意看他的脸，一半微笑一半忧愁——能天使的人事合同还在老板手里，也就是说，苹果派物流最多算是企鹅物流的子公司，员工帮着开疆拓土，老板给她办庆功派对还来不及呢！至于为什么会忧愁——能天使作为老板每次办派对的核心力量，以后肯定没那么多时间了......
——空

嗯，我见过能天使了。由卡车工会与一家由教皇厅扶持的新创物流公司合作打通一条物流渠道，对新沃尔西尼和拉特兰来说好处只多不少。没错，她说了真实目的是“可以趁着合作让大家多待在一起友谊永不散场”......我在意向书上签了字。
她当然不是没心没肺，她恰恰是情绪最敏感的那个，乐观是她的本能，也是她无意识给自己的责任，她觉得自己有义务让身边的所有人都感受到快乐。所以，虽然能天使加入的时间比较晚，但某种程度上，她才是企鹅物流的核心。
——德克萨斯

那场灾变之后，“律法”“信仰”......拉特兰的一切几乎都不一样了。留在圣城里的人怎么面对真相、重建秩序已经够让人头疼了，圣城之外的麻烦就更多了。第一次万国峰会的时候，拉特兰费尽心思，也没法让足够多的国家和势力重视自己的主张，现在好了，大家不约而同地盯着你看了。越是这种时候，拉特兰越不应该回避，它需要万国信使外的更多对外沟通渠道......一家跨境物流公司，多合适。“苹果派物流”就是这么来的。
至于为什么是能天使——
原因首先排除她是一位枢机的亲属。除了她本身有物流业的背景，在这个“天使”和“魔鬼”需要重新被讨论的时候，还有谁比一个永远笑得感染力十足的家伙更适合出现在所有人面前吗？你能想象费德里科或者奥伦来干这个活吗？
——莫斯提马

档案资料三

提升信赖至150%以查看

我头一回清晰感受到有某种变化即将发生在自己身上，是在我开口说话的那天。老姐你守在婴儿床边，一边应付我希望用你的头发和你拔河的诉求，一边和爸爸妈妈打赌我说出口的第一句话会是什么。他们语速极快地更新着答案，比我床头的安抚铃还吵，而老姐你偶尔打断他们的话，让他们递给你奶瓶或者玩具。
爸爸妈妈亮亮的眼神看得我有点发窘，所以我偏过头，对上了你的眼睛。太近了，你粉色的瞳孔有些模糊，然后，我开始感受到许多不属于我的情绪——当然，我到很后面才想明白它们意味着什么——那种名为“期待”的情绪，你不比爸爸妈妈少，但又有些忐忑，有些怀疑，对你来说，我才是这个家庭里陌生的成员......也是在那个时候，我迫切地想要跟老姐你打个招呼，告诉你我们肯定会相处得很好，这种感受超级奇妙！然后我在下一秒钟听见了自己的声音：“姐姐”。同时，我头顶的这盏日光灯慢慢长了出来。

我头一回清晰感受到我需要变得很强，是在领取守护铳的那天。潘大师将组装好的铳交到我手上，我们在圣徒像面前合影，按下快门的那一刻，我兴奋地喊着“我要去尝试很多很多的冒险！”然后我注意到老姐你把狙击铳握得更紧了。
我突然想到就在前一天，我在逃课去大教堂顶上放风筝时不小心搞出了一点小爆炸，害得老姐你不得不提前结束自己的学年庆祝仪式，来应付我的家长约谈。
在我喊出那个愿望的时候，老姐你又在心里给自己加了一些责任吧，那我也要不那么让你操心才对。

我头一回清晰感受到萨科塔的共感在灾变后发生了切实的变化，是在我和老板玩《超级唱片大亨》的时候。战局正酣，但我突然感受到一股没来由的感动，然后我站起来把棋盘给掀了！老板怒气冲冲地指责我输不起，明明还差几步他就赢了。紧接着他一脸震惊地问我，我为什么在流眼泪。说出来有点不好意思，这好像是我人生第一次哭来着，虽然我都不知道发生了什么，嘿嘿。
后来我才知道，那天，老姐你在司提望区的医院，第一次完全没有借助任何辅助工具和药物，正常地在病房里走了个来回！那是不是说明你的康复治疗肯定能成功，你总有一天能回归正常的生活？老姐，你为自己感到开心，我也在同一刻，由衷地感受到了老姐你有多辛苦，以及生命是多么可贵！龙门和拉特兰隔得那么远，我们的共感却依然在生效，这在原来可是想都不敢想的事！那场灾变之后，虽然共感在大部分时候都变得更模糊了，但和你、和爸爸妈妈，还有和我的萨科塔朋友们，好像共感又变强了很多，连距离限制都没有了！
老姐，我开始担心了，这样的话，你会不会嫌我烦啊？

档案资料四

提升信赖至200%以查看

能天使在短短半小时内给了负责交接的人事干员不小的震撼，两次。
首先，她回到罗德岛的第一件事，不是去找奥斯塔干员刷新光铳射击游戏的记录，而是一本正经地代表教皇厅向罗德岛赠送礼物——一辆编号为“CONFESS-47”的自律告解车。紧接着，人事干员得知，能天使深度参与了这类告解车的改良工作，她当年在圣席奥多尔综合学校读大学预科时，凭借改良方案拿到了“信仰辅助器械设计”课程的第一名。CONFESS-47向我们展示了它车身某处的“印花”，那是能天使的签名，可以在该批次的每一辆告解车上找到，作为教皇厅对她的嘉奖。
还没等人事干员从“工程师能天使”的冲击中回过神来，能天使已经在滔滔不绝地分享自己改良告解车的过程了——
“很复杂啦——车的最佳容积是多少呢？太宽敞的话隐私感会大打折扣而且阻碍交通，太逼仄的话又会让人喘不过气来；它内置的智能系统到底要多智能？太严肃的话肯定不行，但如果娱乐功能太多，会不会让人觉得它和那些移动唱歌房也没什么区别；还有它的内饰和装修风格，需不需要和传统的告解室做出区别......你必须想象那些生活在这座城市的朋友们，偶尔需要钻进一辆车里，对着一个并不真实存在的对象，诉说罪孽或者寻求安慰，总之是说一些难以启齿但又非说不可的秘密......他们从这辆车走出来时，应该要感受到一种油然而生的轻松。
“所以画图纸倒是没花太多功夫，更多的时间我都在和人聊天，那阵子我几乎把拉特兰的教堂跑了个遍，把在那里的修士和普通人骚扰了个遍，嘿嘿。
“总之，好好照顾CONFESS-47，它肯定也能帮上你们的忙的！”

虽然有些大逆不道啦，但我想说，其实“自律告解车”也好，“光环光翼测量校准仪”也好，这些信仰辅助器械又不是感冒药，用完，刷的一下，我们就坚定信仰理解律法了，它们就像祈祷——祈祷本身不会有结果，但祈祷的过程是有用的，它让我们想着彼此。设计和使用这些辅助器械的过程，就是我们坚定信仰的过程，至于结果，结果从来都不重要。
——摘自能天使对自律告解车的改良方案的阐释

建议教皇厅增加在信仰辅助器械设计上的投入，一来孩子们在这方面巧思不断，拉特兰人需要保持创造力与想象力；二来，在灾变之后，信仰的根基都被打破的如今，拉特兰人会比以往任何时候都更需要祈祷和告解。
——1101年末，教宗和第四厅枢机在“仙人掌挞下午茶时间”的对话

晋升记录

提升至精英阶段2以查看

【苹果派制作指南】
步骤一：取适量黄油在室温条件下软化
步骤二：将软化好的黄油、面粉、糖抓匀
步骤三：加水搅拌，揉搓面团
备注：以上三个步骤耗时略长，建议选择合适的时段开始。如果在龙门，可以选择晚八点，有些电视台的黄金档会播近卫局题材的电视剧，还蛮好看的；如果在拉特兰，那就下午四点，居民即兴爆破活动一般在那个时候，很热闹，适合当背景音。
......
步骤五：将切成丁的苹果粒加糖翻炒
备注：加糖，不管别的菜谱上写的加糖量是多少，总之多加三倍就好。如果朋友里有需要控制糖分摄入的，比如空这种需要保持身材的大明星，就只多加一倍。
......
步骤十二：手擀派皮并定形
备注：可以将铳托清洁后当擀面杖用，不同形制的铳擀出来的派皮薄厚不一，我的铳比较多，这也是我做的苹果派口感会那么多样的原因。我的两位老板问过好几次，我都没说。
......
步骤二十：放入烤箱烘烤二十五分钟左右
备注：时间有点久，没必要一直在烤箱旁边守着，但是烘烤时间过长会影响派的口感，所以要合理安排这期间的活动。我之前利用这点时间从“大地的尽头”跑到贫民窟送了趟货，顺道解决了两个小帮派的矛盾，极限了！
......
步骤二十三：向主祷告，开吃！


2.相关道具

招聘合同

企鹅物流资深员工、苹果派物流老板能天使，刚从拉特兰城回到罗德岛。她为自己颁发了一颗最佳老板奖章，立志将商机与福音播散至大地各处。

信物

用于提升新约能天使的潜能。无敌绝世老板奖章。集满五颗最佳老板奖章可以兑换一枚超强老板奖章，集齐一百枚超强老板奖章可以兑换一枚无敌绝世老板奖章。能天使在被问起奖章是否还会继续迭代时微笑不语。


3.模组

新朋友圣城生活套组

自称流浪法官的萨科塔兜帽拉得很低，面容模糊难辨。她压低声线，向身旁的朝圣者传授一段圣歌。朝圣者听得太入神，不曾注意到流浪法官正不自觉地用手指在方向盘上敲打着不属于这首圣歌的热烈节奏。
圣歌唱毕，朝圣者看向眼前纹饰华丽的匣子——他确信这就是家乡的古老传言中提及的圣物。就在刚刚，正是这件圣物令他看到了一线希望。搓了搓手上洗不去的盐渍，他拉下了圣物侧边的拉杆，满心期许地等待神圣的指引。
他本以为自己永远都得不到指引了。两个月前，身为黎博利的他凭空生出了属于萨科塔的光环。同乡人无不将此视作神迹，就连审判庭的教士也惊异不已，他于是被送上了一场向拉特兰去的朝圣之旅。可才到半途，他就听闻拉特兰的“主”已经离去，就连萨科塔，如今也得不到指引。当那辆载着圣物的运载车出现在他面前时，他已经离开了去往拉特兰的道路，却又不愿带着噩耗回乡，只好在荒野上漫无目的地延续着这场虚假的朝圣。
坐在车上，他入神地盯着匣子反复发问，试图确认圣物是否真的能为人指引方向。一阵令人不安的沉默过后，他得到了肯定的答复。
萨科塔自称拉特兰的流浪法官，在“主”离去之后代为提供指引。朝圣者依照指示，虔诚地操作完圣物之后，她凑上前来，反复端详着圣物上显现的三个图样。片刻后，她开口传达主的指引：
“‘主’说，你今日应给整个米迦莱昂区的圣像手里都塞一只冰淇淋。”
朝圣者回想起自己一路上设想过的万千种答案，没有一种如此怪异。
“不，不，您一定搞错了，‘主’的指引怎么会......至少让我苦修，或是劳动，哪怕让我从拉特兰带些物资回去......”
流浪法官猛地抬起脑袋，剧烈地向朝圣者点头。
“哦——！考验通过！你看，你完全知道自己可以做什么嘛！”
“......什么？”
“咳咳，我是说，这是‘主’离去后不得已而为之的指引方式，要祂的信徒从胡言乱语中领悟真正的指引......而你已然领悟自己应做之事。我可以引你去采买物资，也可为你介绍运送物资的物流企业！”
朝圣者看看圣物，看看流浪法官，又看看后视镜中的自己，如释重负。
“......不必了，亲力亲为也是我苦修的一环。感谢您，流浪法官大人。”
朝圣者目送流浪法官驾车远去。飞扬的尘沙间，他看见流浪法官从车顶探出身来，摘下兜帽，火一样的红发在风中飘扬。片刻之后，她对荒野高歌的声音才传到朝圣者耳中，一段不属于圣歌的热烈节奏。
万幸，能天使想，自己当初从旧货店淘来了这台袖珍角子机。


