星源

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】星源
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】哥伦比亚
【生日】7月10日
【种族】黎博利
【身高】166cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】普通
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】标准
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】标准

客观履历

初始开放

莱茵生命能量科研究员，埃琳娜·乌比卡博士。在罗德岛驻留期间则使用其原名作为代号以示区分。
使用自制法杖以极具特色的源石技艺制衡敌人，但比起前线作战，本人更希望在后方承接专业研究及器械维护方面的工作。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】4%
星源右小腿接近脚踝处有感染痕迹。

【血液源石结晶密度】0.2u/L
仅有轻微感染，体表尚未生成明显源石晶体。

该干员医疗档案已按需求提高保密等级，与干员星极的档案共同归档，请相关操作人员注意。——匿名高权限医疗干员

档案资料一

提升信赖至50%以查看

星源并非初次来到罗德岛。之前，由于一场发生在莱茵总部的实验事故，她患上了矿石病，和姐姐一起短暂驻留罗德岛并成为干员。休养了一阵，确认身体无碍后，便回到莱茵生命能量科继续工作。此次来到罗德岛，明面上是星源主动申请外派，内里似乎与莱茵生命内部的另一场实验事故，以及能量科的人事调整有关。在一段时间内，她将不会返回莱茵生命，而是留在罗德岛工作及生活。星源是电力学与工程学的双学位博士，此前就和罗德岛工坊以及后勤部的干员有过接触，因此很轻松就重新适应了在罗德岛的生活。由此可见，人事部对她精神状态的担忧完全是多此一举。
“我知道她最近在莱茵那儿出了点事，但她一回来就跑我这里打招呼，第二天就带着材料来定制实验器材，看上去是有大课题要做。呵，看那劲头，我拿我的锤子和你保证，星源但凡颓废个半天，我全年绩效就塞你口袋里。”——匿名高级工匠

档案资料二

提升信赖至100%以查看

乌比卡家族祖上曾是高卢星象学派的末支，由于被主流学派排挤而选择移民至哥伦比亚南部并在当地扎根，无意间避开了高卢亡国带来的影响，现如今已成为了拥有相当社会地位的庞大家族。星极与星源便是这个家族新生代中的一员。
两姐妹的父母，乌比卡先生与乌比卡女士虽是包办婚姻，倒也算得上情投意合，幸福美满，结婚后没过多久就有了第一胎。乌比卡先生运用自己的星象研究预测未来，发现自己这一生或许只能有一个孩子，因此，他为自己即将诞生的孩子设计了一个响亮的名字：星极，意为群星的极点。
让乌比卡先生措手不及的是，就在乌比卡女士分娩那一天，两个女孩呱呱坠地。乌比卡先生大喜过望，为自己这个意料之外的女儿起名为星源，乌比卡先生希望，这个女儿能够如群星的源头般为家族带来新的气运。
星源从小是个好学上进的人，她虽没有姐姐那种将学识信手拈来举一反三的能力，但她更努力，更刻苦。因此在年少时，她施展的源石技艺比姐姐更闪耀，她对于星象知识的掌握达到了连她父亲都会挑挑眉毛的程度。按照乌比卡先生的说法，星源“本能和她姐姐一起，成为家族璀璨未来的支柱”。
然而她没有。
星源的转变来源于一个破损星象仪。就在那一天，就在她发现父亲与母亲，两位资深的星象学家，将一个能够修复的星象仪器随手丢弃并买了一个崭新的时，她突然发现，自己的所学所识，是那么地，不实用。她没敢把肚子里那句“修修还能用”当着父母的面说出来，而是把那个星象仪带回房间里，看了几册说明书和制作指南，自己拆解复原，找制作仪器的师傅聊天，鼓捣了几个月把它完全修好。星源拿给姐姐看，她的姐姐兴奋地接过仪器，一边夸赞她心灵手巧一边和她分享糖果。而当她把仪器展示给父母时，她获得的只有两句冷冰冰的回话：
“你为什么在这废铜烂铁上浪费时间？”
“星源，我希望你把时间用在正道上。”
她默默回到房里，看着书架上一排又一排的星象学专著，而后又看向窗外望不到边际的移动城市地块，她明悟了。
就算她精通群星的周期性变化规律，能够信誓旦旦地对旁人描述这种遥远且不切实际的变化，这种学识本身，对于整片大地终究是毫无裨益。要是继续学着家族那套一无是处的骗术，她今后就只能够成为一个连仪器都修不好的星象骗子。她真正希望掌握的，是那些被她父亲视为糟粕的，那些真正能够让世界变得更美好的东西。
科学。
自那一天起，星源开始消极对待父母与其一众老师们的星象学授课，转而将重心放在了学校课程上。她曾经试图以学业成绩证明自己选择的正确性，但父母对其行为的轻蔑彻底激起了她骨子里的倔强。如果没有姐姐星极从中周旋缓和，以星源的性子，或许会不顾后果地离家出走。最终，在获得大学入学通知书，确认自己拥有一笔储蓄且有稳定收入来源后，星源从家里搬了出去，再也没有回到那个折磨了她许久的家。为了迎接新生活，她在大学新生报到时为自己准备了一个新名字：埃琳娜。
她才不想做那虚幻飘渺的星，她想要成为光芒。

档案资料三

提升信赖至150%以查看

作为最顶尖的科技公司，莱茵生命的招聘标准足以让大多数人望而却步。即使是拥有双学历的埃琳娜，在莱茵这个硕士博士满地打杂的公司里，也确实不值一提。但“幸运”的是，她有一位好老师——莱茵生命能量科主任斐尔迪南发起的实验项目她在大学时期就有参与，以此为契机，埃琳娜跟着这位业界先驱工作学习数年，最终成为了他的得意门生。这其中的辛劳与艰险，自不必说。斐尔迪南手下有数十名研究员，算上担任客座教授时教授的学生，至少有数千人。埃琳娜被他看中，一方面当然与其过硬的学术素养有关，而另一方面，也是斐尔迪南最中意的，是她在极端情况下的决策力、反应力以及行动力。
数年前，能量科实验室区域发生了一场极为严重的源石液泄漏事故，当时能量科主要负责人员皆在莱茵总部外办公，防卫科按照预案处理该起事故。然而，由于泄漏影响到了其他部门，加之数项实验一旦中止，未充分反应的材料将会成为更棘手的危害源，整个救援现场进展缓慢。当时，如果不是作为实习研究员的埃琳娜担起责任主动给防卫科主任塞雷娅讲解了现场状况并带头拯救伤员，摆在斐尔迪南面前的或许会是个令他更加难堪的烂摊子。当然，也就是在这一起事故中，她因救人心切未穿戴完整防护装备进入高危区域而感染了源石病，她的姐姐星极，则在被卷入事故时由埃琳娜带入安全屋避难，后因与妹妹接触出现共发性矿石病症状，一同被送至罗德岛就医。

“迄今，我们仍不清楚共发性矿石病的具体成因。这种极为稀少的病例只在近年有所发现。在现有的病情案例中，我们发现了些许共通点：感染者皆有已受感染的同卵双胞胎兄弟姐妹、从小修习并使用相同的源石技艺、心灵上的密切联系、与刚成为感染者的血亲在接触过程中出现的强烈情感波动以及一个猜想因素：时间与空间。所有案例都在兄弟姐妹成为感染者后数小时中有过接触，暂无此时间后共发的病例，也不存在异地受感突发矿石病的案例。”
“样本数有多少？”
“本舰一例，各国罗德岛分部传回的案例统共两例。”
“还是太少了，形成这样的猜想或许过于武断。”
“这种病症本来就十分稀有，我们只能在有限的资料下进行研究。”
“我知道你急于在这件事上取得成就，并为那些受苦难的人带去治疗方案，但还请你将你那固有的谨慎贯彻到底。你看，我们有不少情感丰沛时冲动使用源石技艺导致他人患病的案例，也存在着多种血亲间由于外因陆续患病的案例。”
“那不是更说明——”
“那说明你猜想中的每一个点都会被他人找到特殊案例进行反驳。”
“......（懊恼的叹息声）”
“矿石病不是普通病症，其他病症的逻辑在它身上并不适用。”
“......我是不会放弃的。”
“当然，你不会。但在此之前，我希望你先为这些病患们拟定好医疗计划。”
“已经做好了，三份文件夹，都在你桌上。”
“多谢，辛苦了。”
......
“还有什么事吗？”
“我在想，如果科学逻辑无法解释这些患者的矿石病，或许我的确应该另辟蹊径。”
“你的意思是？”
“我听说罗德岛现有的病例来自于占星术师世家。这件事或许不涉及常理因果，只能从神秘学范畴上予以解答。她们的父亲曾经预言过自己只有一个女儿。或许他的预言结果并没有错。”
“这些依旧只是根植于你假定推论上的猜测......但你若是认定如此的话，那便去做吧。”
——医疗部会议室，高权限医疗干员间的录音节选

档案资料四

提升信赖至200%以查看

埃琳娜一直以为自己的导师斐尔迪南是一个严厉但尊重个人意志的好老师。但在“359号基地事件”中，她在斐尔迪南身上看到了自己双亲的影子——控制欲、不信任、高压态势。她曾经不顾一切地想要摆脱这样的人，可在兜兜转转十几年后，却还是掉入了一个相同的坑。所以在那一刻，她决定和自己的老板，自己的导师做个了断，并且在之后向莱茵生命提出了外派要求，前往罗德岛，回到姐姐身边。只有在这里，她才能静下来，细细为未来做准备。现在她很迷茫，自己的主要研究因为斐尔迪南消失不见以及整个能量科的变动毁于一旦。近十年的努力成果进入封存状态，而且似乎看不到重启的那一天，就好像一个源石虫养殖户在某一天打开房门时发现自己的虫舍消失不见了。所有技术细节都在脑子里，可就算能复现，罗德岛也并没有那么多资源供她使用。更何况，现在她是一名干员，她有新的责任，新的义务。她还有许多其他事要做......
但换一个角度来看，埃琳娜觉得自己的生活也没那么痛苦，新生活，新机遇，罗德岛驻舰人员的丰富度与广度能够支持她做许多微小却有益的研究。罗德岛的管理者看上去高效且专业——这次她好好确认过，这位被称作博士的管理者值得信任。最重要的是，她现在就住在姐姐宿舍旁边。
她终于回家了。

晋升记录

提升至精英阶段2以查看

众所周知，星源对家族的星象传承一直颇有微词，偶尔也会因为言辞过于激烈而被姐姐弹脑袋。但有一点她不得不承认，年幼时的训练还是对她有些许裨益的。
乌比卡两姐妹的源石技艺虽然同出一源，但在展现方式上还是有所区别。星极的源石技艺注重复杂表现，星源的源石技艺则专注于简洁自然，有时只要她轻轻挥舞一下法杖，如绸缎般的小能量束就能让人心情好上一整天。有这样“华而不实”的表象做支撑，自然也能麻痹一些为非作歹的恶徒，他们所不知道的是，只要调整好参数，看似绵软无力的能量束也能瞬间变为高能光束，将一个身强力壮的丰蹄送进医院半个月。
星源一直很喜欢待在工坊里，虽然她不是专业工匠，但作为一个时常向工坊发起邀约的甲方，她的专业性自然也是毋庸置疑的。偶尔，她也会借用工坊自己鼓捣些物件，主要是维修自用法杖，其次就是帮助姐姐调试星象仪。从前，这是她向姐姐讨要零花钱的手段，现在则是两人亲密关系的象征，即使行在不同的路上，两姐妹依旧是互相鼓励互相依赖——没有姐姐的稳重与周全，星源便容易冲动行事；然而没有了妹妹的果断与毅力，星极有时也会做不出抉择。相异，相依，确实是对这对姐妹关系最好的概括。


2.相关道具

招聘合同

莱茵生命研究员埃琳娜，在罗德岛上你可以称呼她为星源。她是电花，也是你手旁的小喇叭。

信物

用于提升星源的潜能。一个自制彗星模型。过去的就让它过去吧，未来，在自己手中。

私人信件

发送给博士的私人信件，用于将星源的潜能提升至满级。信中提及了她最近的科研项目，以及特里蒙的一家早餐咖啡厅，她和姐姐都很喜欢。


3.模组

未组装的钟表

这是一件礼物，星极为她妹妹挑选的礼物。早在一年前，她就向妹妹常去的工坊定制了一整套钟表零件。成品图稿设计是她自己做的，至于零件样式和细节，则都交给了星源最信赖的老师傅负责。
这件礼物，原本应该在生日宴会上由星极亲手送给星源，但这个傻姑娘已经很久没有在家里庆祝生日了。
所以星极在等待，等待一个合适的时机。
最终，她在送星源进大学的那一天将它作为贺礼交给了妹妹，她知道星源一定会喜欢的。

埃琳娜确实很喜欢，她也特别想将它组装起来。但看着那堆散碎的艺术品，她突然觉得，自己不应该独自完成。
她要找个空闲的时候，占用姐姐一些时间，然后一起来拼装它。
她这么想着，在自己的笔记本上写了备注，然后一头扎进了大学无穷无尽的课程与项目。
她总是记着，总是记着，每次和姐姐见面，星源就想把姐姐拉去宿舍，一起完成她送出的礼物。
但一转头，论文的截稿日、答辩的要求、项目的压力，把她的时间全给抽走，每一次想起，都会因为现实压力强压下自己的冲动。
有些愿望是时间消除不了的，但生活与工作，确实能够将完成愿望的时间无限往后推迟。
......
由于一些事，她现在从莱茵生命外派出去成为了罗德岛干员。莱茵生命的同事帮她打包了宿舍里的所有行李，而她现在就在自己空荡荡的新宿舍里一点一点处理那如小山一般高的个人物品与实验用具。
她找到了一个满是灰尘的盒子，而那群在实验室里埋头苦干的蠢蛋连块擦灰的抹布都没给她准备。无奈之下，她敲响了隔壁宿舍的门，一来和邻居打个招呼，二来借块抹布擦擦灰。
门开了。
星极站在那里，往目瞪口呆的妹妹手里塞了一块干净的湿抹布，和一个万能工具箱。
......
或许，在两姐妹收拾完屋子后，我们就能听到，钟表的声响。


4.干员密录

实验进行中

一点勇气，一点决断，再来一点长远的眼光，最后加入的是有关于底线的坚持，它们造就了埃琳娜。


"埃琳娜": “莱茵防卫科责任认定报告：实习研究员埃琳娜·乌比卡......”
"埃琳娜": “违反实验室操作指南，违反研究员生命安全守则，违反防卫科救援方案......”
"埃琳娜": “擅自返回源石液泄漏事故中心区，重启已被放弃的实验反应装置......”
"埃琳娜": “打乱防卫科既定救援进程，导致救援难度上升......”
埃琳娜倒吸一口凉气。
"埃琳娜": ......完了。
"埃琳娜": 防卫科发来的责任书都送到我手上了，塞雷娅主任那种性格......
"埃琳娜": 看来我要被开了。
埃琳娜看了看实验室四周。
几人合用的空间一角堆放着她的器械和仪器，桌面上摊着她没有写完的报告，还有昨天剩下的半袋提神剂。
"埃琳娜": 啊......太可惜了，这可是我的第一个大型实验，还没得出个结果就......
"埃琳娜": 而且姐姐迟早也会知道的，她肯定又要为我担心了......
"埃琳娜": ......但还是做好准备吧......
她叹了口气，放下了手中的报告，开始收拾起桌面上自己的东西，一件一件整齐地放进包中。
"埃琳娜": 斐尔迪南主任......！
"埃琳娜": （怎么主任都来了？事情闹大了......？）
"斐尔迪南": 实习研究员......埃琳娜·乌比卡？
"埃琳娜": 是我。
"埃琳娜": 主任，我这个级别的实验应该不需要您亲自来......？
(灰幕)
"莱茵实验员A": 埃琳娜，你的数据现在是多少？
"埃琳娜": ......1.39，还是没动......
"埃琳娜": 怎么回事啊，第二十三天了，其他数据一点问题都没有，按理来说上周就该出结果了，到现在一点反应都没有！
"埃琳娜": 急死我了......！
"莱茵实验员B": 小丫头，过来喝杯茶吧？
"埃琳娜": 不，沃利......我喝不下去......
"莱茵实验员B": 或者这样，我教你个好办法。你把这个写了，就不会着急了。
"埃琳娜": 这是什么......“实验项目申请报告”？
"埃琳娜": 我写这个干什么啊！
"莱茵实验员B": 让你别再盯着这个已经被项目半放弃的实验啊。不如好好想想你下一个实验要做什么、怎么做出结果，再把它做好。
"莱茵实验员B": 你看我，上班先喝一杯茶，上个实验失败了就立马开始推进下一个想法，这才是正常的状态。我们是在做研究，谁能次次都成功呢？
"埃琳娜": ......
"莱茵实验员B": 埃琳娜，你要是真的担心斐尔迪南把你开了，你就别再死磕眼前这个了，他不会在乎这一个实验怎么样的。
"莱茵实验员B": 他只会说，“莱茵每天有上千个实验在推进，我只在乎最后的结果”。
"莱茵实验员A": 噗，你学得好像。
"埃琳娜": 但这个实验不是之前那种性质的......它是B25项目的基础数据实验，是我加入的第一个大项目，我付出了多少努力才抢到的！
"埃琳娜": 它对我来说太重要了，我不能就这样放弃这次参与大项目的机会......
"莱茵实验员A": 要是真做好了后续补救方案，你放弃了这一个不会怎么样的，最多会被他当面骂一顿......
"莱茵实验员B": （打了个冷战）
"埃琳娜": 我还没和斐尔迪南主任对接过呢，看起来能量科每个人都很怕他？
"莱茵实验员B": 你和他说过一次话就知道了，他夸你比骂你还让人难受。
"埃琳娜": 那你还选择来能量科？
"莱茵实验员B": ......因为不得不承认，他确实厉害。
"莱茵实验员B": 只要跟过一次他直接负责的项目，能得到的进步堪比自己一个人研究多少年。只是能被他看上的人少之又少，一年都不一定有一个。
"莱茵实验员A": 这也是这里大多数人选择来能量科的理由，难道你不是？
"埃琳娜": 确实是啦。我大学时就听说过他的很多成果，猜他肯定是一个很厉害的人，来能量科肯定能实现我的梦想。
"埃琳娜": 而且他这种顶尖的人，有点奇怪脾气，也很正常吧？
"莱茵实验员B": ......哼。
埃琳娜一撑胳膊，从桌子上撑起身子。
"埃琳娜": 哼，我肯定能找出这个实验的问题。
"埃琳娜": 这可是我的第一个实验，还是B25项目的基础数据，我好不容易才抢到这个机会的！
"埃琳娜": 要是被家里那两个老古板知道了，又会觉得让我遵守他们的决定才是对的，要我去做家里那套糊弄人的东西......姐姐也会担心我......
"埃琳娜": 我就不信了！怎么可能，难道它还真的出不了结果？
"莱茵实验员A": 那就加油吧，充满干劲的小家伙，我祝你成功......
嘀——嘀——嘀——
"埃琳娜": ......什么声音？是警报器在响吗？
"莱茵实验员A": 啊，是什么出问题了？温度？湿度？我去调数值。
"埃琳娜": ......“室内源石浓度”......？
"莱茵实验员B": 什么？！
埃琳娜霍地站起，直奔基地警报装置。
"埃琳娜": 怎么回事？实验室源石浓度超出了警报值！是源石液泄漏了？
"莱茵实验员A": 快走，把防护面具戴上！
"埃琳娜": 防卫科吗？这里是013号实验基地，内部环境源石浓度超标，推测发生源石液泄漏！已经拉下警报通知人员撤离，需要防卫科支援！
"埃琳娜": 对，013号实验基地，源石浓度已超标，不清楚泄漏源，需要支援！
(灰幕消失)

"埃琳娜": 所以发现源石浓度超标后，我马上去拉响警报，向防卫科上报情况，通知基地内人员撤离。
"埃琳娜": 我中止了实验，也封闭了易反应原料，争取把后续问题处理难度降到最低，我还通知了外包人员和拓荒者基地。
"埃琳娜": 但这是我在莱茵的第一个项目，所以后来我就......
"斐尔迪南": 这不是我要听的。
斐尔迪南的视线扫过埃琳娜已经收拾了大半的桌面。
"斐尔迪南": 你在收拾东西？
"埃琳娜": 是的......
"斐尔迪南": 我只有七分钟留给你，放下东西，先看这个。
"埃琳娜": 这是......数据报告？结果这么快就出来了！
"埃琳娜": 主任，它是很有价值的数据吗？是很重要吗？
"斐尔迪南": 并没有。
"斐尔迪南": 你很好地浪费了我给你的资源，并让防卫科的责任书塞满了我的邮箱。
"斐尔迪南": 希望你能记清楚墙上写的每一条安全须知。
"埃琳娜": ......
"埃琳娜": ......很抱歉主任，我并没有在规定时间内拿出实验数据结果。我会整理好剩下的部分，对接给下一个负责人。
"埃琳娜": ......因为我的失误导致项目延期的有关问题，我也会去找项目负责人尽快处理，尽我最大的努力挽回损失。
"斐尔迪南": 都可以。我不在乎这个。
"斐尔迪南": 我想知道的是你返回实验室的原因。
"埃琳娜": 因为那个时候我好像听到了什么......
(灰幕)
嘀——嘀——嘀——
"埃琳娜": （刚刚我绝对听到了什么......我实验反应的指示表响了......？）
"莱茵实验员A": 终于出来了，天啊......这次事故得开掉多少人啊......
"埃琳娜": （是它终于开始反应了吗......？）
"莱茵实验员B": 这下好了，埃琳娜，你是真的不用担心自己的实验结果怎么样了。
"莱茵实验员B": 现在看来，基地里的所有项目估计都会延期。
"埃琳娜": ......
"慌张的拓荒者": 怎么回事啊！你们都在干什么？
"埃琳娜": 沃利......之前有出现过在异常环境下实验反而成功的情况吧？
"莱茵实验员B": 有啊，我们通常把它叫作“真理的眷顾”。运气好了，总会有那么一两回。
"莱茵实验员B": 等下，你再帮我看一下我的防护面具有没有戴好，我还是有点担心......
"埃琳娜": ......好。
"埃琳娜": （不行......）
"埃琳娜": （我肯定是听到了，我的实验正在反应！）
"慌张的外包人员": 撤到这里足够安全了吗？我们要不要再走远点？我们不去安全屋吗？
"慌张的外包人员": 你们这群疯子......！我们会因此被感染......这完全不符当初签下的合同！
"冷漠的拓荒者": 哼，还活着就行，起码这次还有个小姑娘愿意通知一下你逃跑。
"莱茵实验员A": ......等等，喂......你们有看见埃琳娜吗......？她怎么不在这里？
嘀——！嘀——！嘀——！
埃琳娜扑到自己的桌前。
空无一人的实验室中，警报和指示表的提示音混杂在一起，源石浓度已经攀升到了一个极易致人感染的数值。
因为人们慌张离去而有些杂乱的实验台上，已经被放弃的实验却在源石液泄漏的环境下开始快速反应，指示表疯狂摆动。
仿佛是想把过去的时间里未出现的结果全部展示出一般，一旁的终端显示屏快速闪出数条实验数据，警示灯闪烁不止。
"埃琳娜": ......果然！咳，我没听错！
"埃琳娜": 果然，果然！咳咳......它动了！出结果了！
来不及扯来被踢开的椅子，埃琳娜半跪在桌前，极快地记录着一条条数据。
"埃琳娜": 读数1.97，我需要把它带入这个公式，导出结果......
"埃琳娜": 环境浓度......
"埃琳娜": 储存......
"防卫科成员": 谁还在里面？
埃琳娜俯下身子，沉默不语，加快了记录的速度。
"防卫科成员": 这片区域已经清空完毕，谁还在里面？
"防卫科成员": ......救援目标方位已确认，确认为遗漏人员。
"埃琳娜": ......！
"埃琳娜": 来不及了，最后一行......！
(灰幕消失)

"埃琳娜": ......它是我参与的第一个项目，我很重视它。
"埃琳娜": 那个时候我发现它终于开始反应了，我猜测是我之前为实验提供的环境太理想化，并没有达到反应进行的必要条件。
"埃琳娜": 它在高源石浓度环境下得到的结果绝对值得我去记录，哪怕是一个异常数据，也肯定能为以后的实验提供支持。
"埃琳娜": 就算没有结果，我也要去确认。
"埃琳娜": 所以......我回去了。
"斐尔迪南": 还剩四分钟。你讲完了？
"斐尔迪南": 这不是一个很特殊的理由。
"埃琳娜": ......嗯。
"斐尔迪南": 那么，你拿到报告之后问我的第一句话是什么？
"埃琳娜": “它是很有价值的数据吗？”
"斐尔迪南": 它不是。你现在会再去抢它吗？
"埃琳娜": ......会的，主任。
"斐尔迪南": 理由是？
"埃琳娜": 我不想放弃我努力了这么长时间的成果。
"埃琳娜": ......虽然它已经被大家放弃了。
"埃琳娜": 但我已经付出了这么久的努力，我没想那么多......
"埃琳娜": 它在那种环境下触发了反应，很有可能就是一条全新的数据或者公式，那就是我的成果。
"埃琳娜": 要是我抢出来了，我就能更进一步，可以继续自己的实验，或者是更进一步做更核心的内容......而且，说不定呢，我觉得我能成功！
"斐尔迪南": 停，不要浪费时间，你不需要告诉我这么多。
斐尔迪南指向窗外。
"斐尔迪南": 这个基地有无数个像你这样的实验员，他们身上有着无数令旁人赞颂的特质，聪颖、果决、领导力......这些人每天能产出多少吨废纸？
"斐尔迪南": 当这些成为普遍拥有的特质时，它们就是最普通的。
"斐尔迪南": 能做出抢数据的决定，不错，但还不够。我并不需要一个浪费时间去舍命抢废纸的人。
"埃琳娜": 但那时源石液泄漏了，我先判断了紧急情况——
"斐尔迪南": 不，你要判断的是实验数据的价值。
"斐尔迪南": 否则做这样的决定就只是冲动。
"埃琳娜": ......
"斐尔迪南": 有空多走出实验室想想。
"斐尔迪南": 支撑你做决定的应该是更长远的目光和更卓越的见识，它们让你看到了一个值得忽略性命的结果，而不是“没想那么多”。
"埃琳娜": 我知道了......谢谢主任的指导。以后我会先判断结果是否值得再做决定，不会再冲动。
"埃琳娜": 可是......
"埃琳娜": 主任，如果在那种环境下，我判断出它是很有价值的数据呢？
斐尔迪南收回看向外面的目光。
他看向埃琳娜。
埃琳娜正仰着头，如同每一个渴求他教导的学生那样，直直地看向他的眼睛。
斐尔迪南微笑起来。
"斐尔迪南": 如果是我，我会更晚一点拉响警报。
"埃琳娜": ......可——？
斐尔迪南抬手看了看表，打断了她要说的话。
"斐尔迪南": 那些人也是需要提前判断的东西。
"斐尔迪南": ......七分钟。文件给你，拿好了。
"埃琳娜": ......我明白了。
"埃琳娜": ......我已经整理好了上次实验所剩下的数据和相关报告，会尽快完成交接工作。
"埃琳娜": 很抱歉给能量科造成麻烦，我会在离职对接中处理好这些问题......
"斐尔迪南": ......哼。
埃琳娜最后环顾了一圈实验室，她的目光最终落在了实验室中的警报装置上。
"埃琳娜": ......“如果是我，我会更晚一点拉响警报”吗......
"埃琳娜": ......
埃琳娜摇了摇头。
"埃琳娜": ......我还是会先拉下警报的。
斐尔迪南的脚步声消失在走廊中。
"埃琳娜": 呼——
"埃琳娜": 继续整理吧。
"埃琳娜": 嗯......这是什么？
已经被自己收拾过的桌面上放着两份文件。
埃琳娜拿了起来，上面那份是她抢出来的实验数据的报告。
"埃琳娜": 可惜实验材料已经被毁了，以后有机会再尝试复原一下吧。也不知道下家公司有没有现在这种条件......
"埃琳娜": 这是......
"埃琳娜": 能量科主任斐尔迪南直属项目调入确认......？
"埃琳娜": 啊！
"埃琳娜": 啊？
"埃琳娜": 啊！！真的？
"埃琳娜": 真的真的？
(震动)
埃琳娜举着调入确认，一下子蹦了起来，头结结实实地撞到了柜角。
"埃琳娜": 啊呜......！
她欢呼着倒在自己已经收拾好的背包上，在半空中狠狠地蹬脚，反复确认文件上的内容。
直到呼吸终于平稳，她小心地收好这份调入确认，抚平了刚才因为兴奋而翘起来的发羽，重新坐回座位上，打开自己的背包。
"埃琳娜": 早知道刚才就不把数据报告收起来了。
"埃琳娜": 咳，冷静......！冷静！
"埃琳娜": 让我看看，实验究竟是哪里出了问题，怎么直到最后才会开始反应......
"埃琳娜": 嗯......


