星熊

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】星熊
【性别】女
【战斗经验】七年
【出身地】东国
【生日】1月20日
【种族】鬼
【身高】184cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】优良
【战场机动】标准
【生理耐受】卓越
【战术规划】标准
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】普通

客观履历

初始开放

星熊，龙门近卫局特别任务组精英干员。
存在数项指控记录。
经龙门总督魏彦吾交涉，龙门近卫局依星熊的优异能力与良好表现，破格将其吸纳进近卫局特别督察组。在处理高危险性犯罪事件、要员保护、灾害紧急救援等领域表现出较高专业性。
现作为重装干员协助罗德岛行动，并为现场提供战术执行与指挥支援。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看更多信息

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员星熊没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.12u/L
干员星熊甚少接触源石。

档案资料一

提升信赖至50%以查看更多信息

十分高大的鬼族女性。
和陈长官相反，穿着总是十分随意，不过，一开口就能让人回想起其督察的身份。
喜欢喝酒，至今还没人见过她醉倒的样子。

档案资料二

提升信赖至100%以查看更多信息

在职位上，陈长官是星熊小姐的上司，不过根据履历，星熊小姐加入近卫局时间还要在陈长官之前，并且两人共事了很久，也无怪乎相互之间完全没有上下级应有的疏离感。
另外，出人意料的是，在对龙门的了解上，星熊小姐要远胜陈长官，黑道、白道、政治、经济、教育、外交等等等等，龙门的方方面面，她都看在眼里，并且有自己的想法。
是个文武双全的优秀人才。

档案资料三

提升信赖至150%以查看更多信息

在好战方面，星熊小姐和她的同族并没有什么区别，在战场上的她比任何人都要骁勇善战。
但在此之上，星熊小姐有着大部分鬼族欠缺的一项十分重要的特质——冷静。
从她的言行举止中，能感受到思考，在她的骁勇善战中，能感受到克制。如果说，鬼族的血脉中潜藏着狂躁，那她就是完全克服了这种狂躁。
这或许与她过去的经历有关。

档案资料四

提升信赖至200%以查看更多信息

按照近卫局的记录，黑帮打手时期的星熊小姐就显得十分独特，绝不欺压弱小，从不为非作歹，为人讲义气，有人情味，千杯不倒，简直就像是在东国都已经被时代所抛弃的任侠一般光明磊落。
显然，这也是她能够破格成为龙门督察的理由。
但这些资料仅仅说明了，星熊小姐在来到龙门时就已经和如今的她别无二致，却并没有解决根本上的疑问——究竟是什么，让星熊小姐变成了如此冷静而博学的人，这样的她又为何会栖身于龙门的黑帮？
这些故事，显然发生在她来到龙门之前，至少现在，尚且不得而知。

晋升记录

提升至精英阶段2以查看更多信息

这个人，星熊，我可以借给你们。
看在我们合作愉快的份上，给你个小提示，博士。
若你以为她是个理智的人，那说明你还没有完全了解她。
那面盾——般若，等到有一天你能让她亲自告诉你那面盾的来历......
你才算真正了解了她。
——魏彦吾


2.相关道具

招聘合同

龙门近卫局特别任务组干员星熊准备完毕，等待你的指示。害怕的时候可以站在她身边壮胆。

信物中坚信物

用于提升星熊的潜能。过时的流行漫画。讲述了名不见经传的鬼怪在各色同伴的陪伴下成长为英雄的故事。


3.模组

护身符

当亡命之徒射出第一支尖锐的弩箭，近卫局的协助人阿祥重重地抽了一口气，难以置信地瞪大双眼。
“我不知道有这回事！”他惊叫出声，“他们怎么敢在城区这么干？他们这是坏了规矩！”
“富贵险中求，不稀奇。”
答话的高大鬼族女性靠在铁桶后头，姿态看似随意放松，手却没离开她的盾。
外头的动静稍歇。
星熊向外看了一眼，尽头处一片漆黑，她知道危机就藏在暗处。
近卫局的支援还在路上，一群打破规矩的亡命之徒已经将他们包围，攻击随时可能到来。
情况可以说糟糕透顶，他们只能等待突围的机会。
阿祥的面色凝重，他原本是下城区不算少见的一个街头青年，大街小巷地四处混过几年时间，是个排不上号的小角色，但出去也自称是混过道上的人。
现在做了近卫局的线人，看着比从前稳重不少，这让星熊不免感到欣慰。
话头分不清是哪边先牵起来的。
“其他人最近怎么样？”
“都挺好的。阿森家里给找了工作，大头开了家酒吧，我记得手续还是当时托鬼姐给办的吧。”
“是有这么回事。你呢？这几年都没回家？”
“没回，身上事多，不好回去。”
“那家里人日子怎么过？”
“领退休金，少是少点，但还能过。”
“也好，稳定。”
“鬼姐你呢？”
“我轻松，糊自己的口就行。”
阿祥没再说话。星熊也没有。
天气很阴，不久前才下过雨。
两人身旁成堆的垃圾沥出颜色奇怪的脏水，从他们脚边爬过，一路淌向不远处的下水口。
窸窸窣窣的动静逐渐停歇，越是一片平静，神经就越是紧绷着。
阿祥在这时忽然变得饶舌起来。
“鬼姐，你怕不怕？”
他兀自问，又兀自说下去，“我是因为鬼姐你在，才答应这次给近卫局干活的。
“之前有一回，他们说要拿刀去吓唬吓唬那个抢生意的老板，事成后能拿利是，鬼姐你还记得不？”
星熊盯着巷口，没点头。
她记得早几年遇到那几个年轻人，他们是这片街头被遗弃的垃圾，被视作不适应社会的渣滓，他们活得稀里糊涂，随时可能莫名其妙地赔掉人生。
所以当魏彦吾邀请她加入近卫局时，星熊想了一晚，点头答应下来。
她相信龙门将会有所改变。
“当时，要不是鬼姐你拦着，我就和那群人一起去了。”
她背后的声音带着颤抖。
“后来我听说，他们真闹出人命，几个人全都栽进去。
“还有一回，那群外头的黑帮找我们麻烦，最后也是鬼姐你把人给拦了。”
身后的人压着嗓子，牙关咯咯，声音显得有些失真。
“我想了想，家里只靠退休金日子还是难过了点。
“要是没我在，我信鬼姐你想冲出去肯定不难。
“我给自己投过保，我不亏。
“所以鬼姐，别管我了——”

“铛。”

一声突兀的脆响。
像是某种信号，一直沉默的近卫局督察如山墙般立起，发出怒喝。
一切都在极短的时间内发生，垃圾被踩踏发出的声响，堆积的铁桶被撞击的声响，划开空气的弩声，还有——
沉重的金属撞击声。
未被阻挡的弩箭击穿了星熊搁在胸前的龙门近卫局督察证，而她的盾则横扫所有敌人，一步不让地立在该保护的人身前。
星熊再次将盾抬起，往回咽下一口血，又咳了两嗓子才终于开口。
“别管你这个要求，有点难。”
她抹掉唇角的血渍，声音听起来像是呛了水，“换一个我能做得到的吧——比如，替你申请这次行动的奖金，怎么样？”

友人们的赠礼

■月■日
从那个人手里拿到了这面盾，不常见的造型，非常锋利，但是手感很好。
般若，那人说这是它的名字。虽然不知道他起名时心里念的是哪一篇经文，或者想着哪一个人，哪一桩过错，但我喜欢这个名字。般若，我会带走它，今后它就是我的搭档了。

■月■日
出发之前，般若这家伙的“父亲”说还有东西要给我，本以为是什么重要的物品，结果却只是一块废铁。
对方说，和般若相配的把手需要我自己打磨。虽然是个古怪的要求，但若说这也是修行的一种，倒也不是不能接受。般若既然已经有了令人丧胆的盾面，和锋利到足以切碎敌人的边缘，由我亲手来制作与其相配的内面，或许也是应有之义。

■月■日
据说，要一直打磨到空手握着般若战斗，也不会磨手，不会感到任何不适的程度才行。
那就是要把棱角都磨平才行的意思咯？
行吧，看起来会是一个漫长的过程。

■月■日
好像已经磨了够久了，但还是硌手。
看起来已经很平滑了，这样还是不够吗？

■月■日
离开东国......也有不少日子了。龙门是个复杂的地方，有好的地方，也有坏的地方，教训了不少该教训的人，也遇到了不少有意思的人，我觉得我喜欢这里。
般若的把手已经没有再能打磨的地方了，用了这么久，连弧度都已经被磨平了。但这东西终究是一块铁，不论如何还是做不到让人在使用时没有任何不适，从最开始，这似乎就是一个不可能的任务。
就当是我的修行不足吧。就算勉强将棱角都磨平，终究还是瞒不过自己。铁块就是铁块，没法变柔软，就算外表圆滑了，本质却不会变。
到了今天，那个人的用意，我似乎也理解了一些。

■月■日
收到了朋友们合送的礼物。
或许不该这么说，不过，确实没有想到，这两位大小姐会花心思替我考虑合适的礼物。最新款的盾牌软带把手啊......确实是现在的我需要的东西，难为她们能考虑到。
朋友们的一番心意，明天就来用用看吧。


4.干员密录

抉择过后

局外人当它是用脚轻轻一抹就可以模糊掉的粉笔线，亲自跨过去的人才知道，这虽不是天堑，却也已是险途。


"星熊": 老董，我们来了。
"董阿伯": 来了啊。老样子？
"星熊": 老样子，两个麻辣，一个咖喱，一个清汤。
"大头": 还是老董的鳞丸——
"阿森": 老董也是你叫的？小字辈叫董阿伯！
"大头": 这不是说顺嘴了嘛。
"阿森": 平时叫你傻大头也就算了，你还真当自己傻，可以瞎说话了？
"阿祥": 阿森，你今天怎么了？
"阿森": 我就是看不上大头那股傻气——
"阿祥": 他傻又怎么样？鬼姐说什么了？你这时候摆威风给谁看？
"大头": 阿祥！我傻就傻，没关系的，你们俩别吵啊。
"大头": 鬼姐，你也说两句。
"星熊": 你们啊，饿着肚子，嘴里都没好话。
"星熊": 阿森，给大头道个歉。
"阿森": ......对不住，我脾气太急了。
"星熊": 还有你，阿祥，你给阿森道歉。
"阿祥": ......
"星熊": 阿祥！
"阿祥": 抱歉，不该夹枪带棒的。
"星熊": 这不就结了。
"阿森&阿祥": ......
"大头": 聊点别的。鬼姐，前天那个“缺一门”被你做掉之后，他手底下的人怎么样了？
"星熊": 林先生有他的安排，我没多问。看样子只不过是让他们以后夹起尾巴做人，已经是便宜他们了。
"大头": 这样啊。
"大头": 那个，鬼姐。
"星熊": 嗯？还有什么事？
"大头": 我其实就是想问你一下......
"大头": ......
"阿森": 傻大头嘴也笨。我来说。鬼姐，今天不是我们......这个......
"阿森": ......
"阿祥": 你们啊，一个个的，真的是。
"阿祥": 鬼姐，我替他们说。今天你把以后的事跟我们说了一下，我们不就决定了，要一起来热闹一下嘛。
"阿祥": 以后我们可能就没这个机会了，所以其实就是想问问你，到底为什么，你要去......
"阿祥": 你要去......
"董阿伯": 让让，让让，鳞丸来喽。
"董阿伯": 就当是替下城区除害的谢礼，每人送一块萝卜，星熊再独得一份羽兽翅。
"星熊": 谢了。
"阿祥&阿森&大头": ......
"星熊": 唉，我知道你们几个有心事，可平时嘴都那么甜，还号称要教我怎么油嘴滑舌，现在装什么闷嘴葫芦？
"阿祥&阿森&大头": ......谢谢董阿伯。
"董阿伯": 没事，没事。
"董阿伯": 你突然告诉他们这么大一件事，几个孩子一时接受不了，也是有的。
"董阿伯": 酱料都在台面上摆着，自己加。我先去送外卖了。
"星熊": 知道了。
"大头": 什么叫“这么大一件事”？鬼姐出门前才告诉我们的，他怎么就知道了？
"阿祥": 你啊，道上这几年算是白混了。
"阿森": 董阿伯为什么瘸了一条腿？是帮那个谁挡的！
"大头": 哪个谁？林先生？
"阿森": 你是真的不开窍！林先生你都敢提，我不敢提吗？那个不能提的，你说是谁？
"大头": 是魏——？！
"阿森": 你还知道说个姓就打住，我是不是还得谢谢你？
"大头": 抱歉抱歉，我的我的。
"阿祥": 董阿伯和林先生直到现在都是说得上话的老兄弟，他们俩之前都是给那个谁做事的。
"大头": 我就说林先生这段时间怎么净给鬼姐派些吓人的活计，先是“羽翅伍”，然后是“丧门钱”，再然后是今天的“缺一门”......
饭桌一时又静下来。
"阿森": 大头，你这张破嘴！
"大头": ......
"阿祥": 算了，算了。
"阿祥": 鬼姐，你不是说东国人喜欢一晚上把整条街上的摊子吃个遍吗？大家的鳞丸也吃得差不多了，不如我们换个地方？
"星熊": 好啊。这才到哪儿，怎么能就这么散了？
"阿森": 还得是有酒喝才尽兴！
"大头": 可不是嘛——
"阿森": 你打住，你今晚最好一句话也别说，省得又扫兴。
"大头": 哈哈......
"阿祥": 这个傻大头，真不让人省心。鬼姐，我猜他现在还把你当丰蹄呢。
"大头": 你这就是胡说了。鬼姐是从东国来的鬼，这点事我知道。
"阿森": 然后呢？
"大头": 呃......
"阿森": 你看看你！
"阿森": 鬼姐来龙门可不是一两年了，在提点我们这几个不成器的东西之前，鬼姐是混两仪会的。
"大头": 两仪会？那个穷凶极恶的两仪会？！
"阿祥": 你以为呢。鬼姐虽然身处两仪会，为人处世却特别正，当时有一大帮人都撑她，林先生也是那个时候看中鬼姐的。
"星熊": 当年勇，别提了。是我当时锋芒太露，两仪会才......
"阿森": 那怎么能怪你？那还不是林先生借你的手？没有你，他还不会找别人吗？
"阿森": 倒不如说因为有鬼姐你，两仪会才有将近一半的人得了善终。道上哪个人因为这事说过你半句不是？
"星熊": ......
"阿森": 我就是替鬼姐气不过。
"阿森": 当年林先生用了她一次，平了两仪会和八卦帮。不说给道上立下什么规矩吧，至少从那之后，龙门再没有过什么起势的大帮派。
"阿森": 近几年，那些余孽又开始沉渣泛起，所以林先生又用她一次。
"阿森": 结果呢......呵......
"阿森": 算了，不说了。喝酒！
"酒保的声音": 欸？你做什么？
"酒保的声音": 鬼姐！有人——
(震动)
"酒保的声音": 唔呃！
"凶恶的声音": 想报信？李宝发，我看你是活腻了。
星熊倏然起身。
"星熊": 阿发？！
"不起眼的酒保": 咳......我没事，鬼姐你在这儿，他不敢下重手。
"星熊": 留个名号，省得以后找不到你人。
"凶恶的男子": 你不用问我是混哪条道上的。我来就为了一件事，听说你最近干了票大的，兄弟特地来给你贺喜。
(震动)
男子啪的一声，把啤酒瓶底在桌上砸掉，参差的玻璃上泛出危险的光。
"星熊": 就凭个破啤酒瓶？
"凶恶的男子": 破啤酒瓶？那你可小看这里面的东西了。
(震动)
男子把手伸进瓶中，掏出一卷信纸，手被划得鲜血淋漓。
"慌张的游客": 快、快报警！
(震动)
"凶恶的男子": 谁说的要报警？
"慌张的游客": ......
"凶恶的男子": 听口音，不是龙门人吧？
"凶恶的男子": 不知者不怪。这个电话你尽管打好了。条子什么时候能管到我们下城区了？
"凶恶的男子": 你把他们招来，让他们白跑一趟，你觉得他们会拿谁撒气？
"慌张的游客": 怎、怎么会这样......
"凶恶的男子": 下次好好做做旅游攻略，别往这种贫民窟里钻了，听见没？
(震动)
"凶恶的男子": 滚！
游客忙不迭逃出酒吧。
凶恶的男子再度转向星熊一行人。
"凶恶的男子": 言归正传，“鬼姐”，从今天开始，你就是全龙门帮会的公敌了。
"阿祥": 鬼姐杀的都是以大欺小、和你们作对的帮派头子，你们谢鬼姐还来不及，还要树她为敌？！
"凶恶的男子": 她在给谁做事，你当我们不知道？
"凶恶的男子": 今天姓林的说“缺一门”该杀，她就杀“缺一门”，明天姓林的说轮到我们家大哥了，我们怎么办？
"凶恶的男子": 在场的诸位，不是道上的烦请替我们做个见证；是道上的，那就给我记住了——
"凶恶的男子": 这家伙，以后永远都是我们龙门下城区的叛徒。
"大头": 你胡说什么？鬼姐背叛谁了？！
"凶恶的男子": 她不是已经接了龙门近卫局的邀约，要去当条子了吗？
"凶恶的男子": 一个杀人不眨眼的恶鬼，连着做了好几个黑道上的大人物，就为了给条子递投名状，是不是？
"阿森": 你血口喷人——
"凶恶的男子": 我血口喷人？她自己怎么不否认？
"星熊": ......
"凶恶的男子": 刚才我就看你们那儿一团愁云惨雾，你们三个是不是也想不通，好好的“鬼姐”，怎么就成了条子？
"凶恶的男子": 你们仨要是还想在道上混，就趁早和这个恶鬼撇清关系。我们是打不过她没错，但她还能二十四小时保着你们不成？
"阿森": 用不着你来挑拨离间——
"凶恶的男子": 赖金森，你堂上老母身体可安好啊？
"阿森": 你？！
"星熊": 不用跟几个年轻人过不去。
"凶恶的男子": 一人做事一人担？“鬼姐”还是那么讲义气。不知道手里的刀太讲义气，姓林的到底喜不喜欢啊？
"星熊": ......跟林先生没关系，这是我的事。
"星熊": 在场的各位也听好了。要是有哪个人，敢无缘无故对我身边这几个人，或者这几个人的亲朋好友下手......
"星熊": 那就别怪我和般若追他到天涯海角，把他整个碾碎。
"凶恶的男子": ......哼。
"凶恶的男子": 不管怎么说，话带到了，我的事也办完了。走了！
"不起眼的酒保": 鬼姐，别听那混蛋瞎说。还要喝点什么？
"星熊": 阿发......
"星熊": 不给你添麻烦了，把账结了，我们换个地方再喝。
"阿森": 下城区竟然没有一家店再敢接待我们了......
"阿祥": 算了，酒也从便利店买来了，也没人再来打扰我们，在哪喝不是喝。我们找个风凉的地方——
"大头": 风凉？我看近卫局楼顶最风凉。
"阿祥": 大头，说什么胡话呢！
"大头": 我非说不可。
"大头": 林先生到底是哪根筋搭错了，才让鬼姐去近卫局当条子？！
"阿祥&阿森": ......
"大头": 刚刚那个拿啤酒瓶的是该死没错，可......可我真的想不通。
"大头": 我想不通！阿森，阿祥，你们能想通吗？鬼姐，你就想得通吗？
"大头": 我是傻大头没错，你们聪明，你们告诉我，就这件事，姓林的，还有那个魏什么，他们到底打的什么算盘？！
"星熊": 我不是刚开始就和你们说了，是我自己决定答应魏先生的邀约——
"大头": 是啊，你得答应！鬼姐，我不是说反话，我真心说，这份邀约到了你面前，你没办法不答应！
"大头": 刚才的事一出，哪怕是我也明白了，你现在就是所有帮派的眼中钉，他们要想尽办法把你拔了。
"大头": 这个时候姓林的该干什么？他该挺你啊！可他干了什么？他让你去当条子！
"大头": 你要是再把他拒了，那你以后在龙门还怎么混？你只能答应！
"大头": 鬼姐，你忘了条子是怎么对我们的？
"大头": 在他们眼里，我们根本不是人，他们根本不把我们当人看，只知道在我们头顶作威作福。
"阿祥": 鬼姐，说实话，我也想不通。一个混道上的，进了近卫局，能有什么好果子吃？
"阿祥": 要我看，姓......林先生这就是向剩下的帮会卖好，把你塞进近卫局，让所有人看你的笑话，他再慢慢拿捏剩下的人。
(震动)
阿祥话音未落，阿森腾的一声站了起来。
"星熊": 阿森，你做什么？
"阿森": 不做什么。我去近卫局。
"星熊": 天这么晚，近卫局已经关门了。
"阿森": 我管他呢。门不开，我就往上爬，一直爬到楼顶。
"阿森": 那帮混蛋条子不是一直骑在我们头上作威作福吗？今晚我们就到他们头上去。
三个小弟拎着酒瓶，拔腿就往近卫局的方向走。
星熊本可以把他们拦住，但她慢了一步。
又或者，她本来也没有能拦住这几个真心为她着想的小弟的决心。
......他们担心的甚至是鬼姐进了近卫局被人欺负，而不是鬼姐走了自己怎么办。
"阿森": 哈......哈......我们这是......进来了？
"大头": 楼顶有东西拦着，只能先从顶层仓库进来了。
"大头": 真没想到，连近卫局楼顶也是这么乱七八糟，破破烂烂......
"阿祥": 鬼姐，你......这么跟我们来，真的好吗？你马上就要来这儿报到了，万一你顶头上司发现你跟我们几个跑到这儿来闹了一通......
"星熊": 怕什么。天塌下来，我个子高又有角，大不了戳个窟窿。
"大头": 哈哈！哈哈......
"大头": 哈......
"大头": 唉。
"大头": 我真怕，鬼姐。我怕你这性格，进了近卫局过上一年半载，也被他们搓扁揉圆了。
"阿森": 鬼姐不会的。真要有那么一天，大不了再来找我们。
阿森仰头灌了一大口酒。
"阿森": 鬼姐不在的这段时间，我们先撑住。我不信鬼姐能一直受那群混蛋的气。
"星熊": 别。
"阿森": ......鬼姐？
"星熊": 让我进近卫局，不是林先生的意思，而是魏先生的。他有什么必要帮林先生善后？
"大头": 刚刚不还说董阿伯和林先生是他手下的得力干将吗？我要是出了事，鬼姐你不帮我平？
"星熊": 唉，你啊！
"星熊": 你要不看看这个？
"大头": 这不是刚刚那混蛋从酒瓶子里掏出来的破纸片吗？有什么好看的？
"星熊": 你看落款。
"大头": 铜桨帮、铁锚帮、联兴会......豉油帮、白灼帮......叉烧帮？
"大头": 谁起的名字？是不是被自己老妈骂昏头了，才给自己的帮派取名叫“叉烧帮”？
"星熊": 那些怪名字都是最近才成立的新帮会。在林先生的威吓下，他们已经不敢用什么“两仪”“八卦”之类的大字眼了。
"星熊": 不然你以为他们今天为什么跑过来立威？他们要是真敢越过林先生对我们下手，还会费尽心思演一出啤酒瓶划手？
"星熊": 龙门会变好的。我愿意相信这一点。
"星熊": 相比我刚来龙门的时候，这里已经变了一些，接下来，它会变得更好的。
"大头": 鬼姐，如果你说的是真的，他们让你避避风头，等林先生把这些帮派压下去，你再回来，不就结了吗？
"大头": 非要让你当这个条子不可，是因为鬼姐你以前在东国干过条子吗？要是这样，那我服气。
"星熊": 不，我在那边做过的事......比在龙门糟得多。不然，我也不会背井离乡到龙门来。
"大头": 归根结底，他们还是不想你好。
"星熊": ......
顶楼仓库里的空气刚因为“叉烧帮”这个名字松动了几分，又随着众人的沉默凝结回去。
几个小弟一人抱着一个瓶子自斟自饮，眼睛越喝越红。
"阿森": 反正龙门要变好了，只有我们不会好。
"星熊": 阿森——
"阿森": 鬼姐，以前你在东国想必有什么伤心事，你没说过，我也不问，我只说龙门。
"阿森": 你在两仪会过得好好的，可姓林的把两仪会毁了，把你变成了独行侠！
"阿森": 然后你遇见了我们，拉了我们一把，让我们活得多少有了点人样......
"阿森": 我们是想让你能把我们几个当成家人的，我们想让你出人头地、扬名立万，你有这个能力，有这个资格！
"阿森": 现在可好，他们硬生生地把你的头按下去，让你去受条子的气......他们到底有什么权利这么做？！
"阿森": 鬼姐，你刚说你愿意相信龙门会变好，你到底是真相信，还是只是愿意相信？如果只是愿意相信，我......我......
"阿森": 你要去当条子，除非先把我杀了！
"星熊": 阿森——
阿森三步并作两步往天台跑去，狠狠撞开锁得并不严实的大门，夜晚的冷风灌进仓库，激起一阵呛鼻子的霉味儿。
"星熊": 阿森！
"星熊": 阿森，你喝多了。下楼，我们回家。
"阿森": 家？我跟阿公低个头认个错，我还能有家，可鬼姐你呢？你难道真要信那些有权有势的人？
"阿森": 别信那些人的，他们手里有权，只会把我们当成物件来回摆弄！他们从来没把我们放在眼里！
"星熊": ......
"星熊": 阿森，你刚才问我到底是真相信还是愿意相信，你猜得对，龙门会不会变好，我也没有十足的把握。但我得相信。我必须相信。
"阿森": 为什么？
"星熊": 难道我在第一次遇到你们的时候，就要先怀疑你们是不是哪个仇家设下的诱饵，或者收买的刺客？
"星熊": 我是个毁了自己原来的家的鬼，不得已来了龙门。我一开始不相信自己能融入这里，只想当个孤家寡人。
"星熊": 是两仪帮里那些讲义气的兄弟带我走过高楼大厦、街头巷尾，带我吃叉烧、卤水、咖喱鳞丸。
"星熊": 我的龙门方言之前一直说不利索，是你们陪我一遍遍地捋舌头。
"星熊": 哪怕是林先生，他也从没在我背后捅过我刀子。
"星熊": 我得信他。不然......
阿森打了个寒噤。他知道星熊没说出来的是什么。
"阿森": 打个赌吗？就赌你在龙门近卫局干不过半年，半年之后，你就会走人，再也不想回来。
"星熊": 我不赌。
"阿森": 你不敢？
"星熊": 我已经在赌了。
"阿森": 我知道，你赌龙门会善待你。
"阿森": 可我知道赌输了有多可怕，我怕看见你赌输的样子。
"阿森": 我怕看见你这个天不怕地不怕，最近还跟我们学了些油嘴滑舌的鬼姐......再被狠狠捅上一刀，狼狈不堪的样子。
"阿森": 哪怕用我这条命，我也不能让你和那群脑满肠肥的混蛋赌这一回！
"阿森": 鬼姐，你就当我是无论如何都咽不下这口气吧。
"星熊": 阿森，别做傻事——
阿森往后退，往后退，往后退，直到脚后跟悬在空中。
他实在不知道接下来该怎么办了。
于是，借着酒劲，他心一横，整个人往后倒去——
然后，自己被人狠狠拽住脖领，又狠狠吃了一记耳光。
"星熊": 你疯了？！
被失重感驱散了大半的酒劲一下子散了个干净。
"阿森": 我——
"星熊": 别说话了，给我下楼！我今天得亲眼盯着你们三个回去！
"星熊": 证明文件、笔记本、报到用的照片和表格......都带齐了。
"阿森": 鬼姐——不是，星熊警官！
"星熊": 阿森？！
"星熊": 你跑到这儿来干什么？该不会是又想爬到上面去——
"阿森": 鬼姐你这说的是哪儿的话，昨晚不是喝多了嘛，事后我也想了，确实是我不对。
"星熊": 那你来这儿干什么？
"近卫局成员": 你就是经推荐入职的星熊小姐？
"星熊": 是我。
"近卫局成员": 你后面那几个呢？他们也是来入职的？
"星熊": 他们——
"大头": 报告长官，我们是星熊警官今天上班路上抓到的三个帮派分子！
"大头": 星熊警官一招把我们三个全打趴下了，上班第一天就抓了三个坏人，您看她是不是特别能干......
"星熊": ？！
"阿祥": （小声）傻大头，哪有你这么给人邀功的！
"近卫局成员": 噗，你们仨该干嘛干嘛去。
"大头": 我们真是帮派分子，身上还带了不少钱！把我们逮了，近卫局又能创收又能立功——
"近卫局成员": 魏长官刚开始整饬执法纪律，你们就跑来给我上眼药？
"大头": 既然您看出来了，还不兜头给我来上一棍？
"近卫局成员": 你说什么？兜头来上一棍？我懂了，你是来钓鳞的。我给你一棍，你一封举报信写给近卫局，我就要丢饭碗，是不是？
"大头": 啊？
"近卫局成员": 但我看你们仨皮确实有点痒。这么着吧，星熊小姐。
"星熊": 我？
"近卫局成员": 只要你跟我说“这三个混蛋骚扰我”，我就有合情合理的理由把他们仨抓进去反省几天。你觉得呢？
阿祥和大头一溜烟跑远了。
阿森也转过身去，但在撒腿跑路之前，他还是回过头，又看了星熊一眼。
星熊也在看他。
"星熊": 现在你觉得我会赌赢，还是赌输？
"阿森": ......
"阿森": 我不知道，不过......
"阿森": 我至少敢期待你能赌赢了，鬼姐。
"星熊": 谢谢你愿意相信。
"阿森": 但是......假如，我是说假如......
"阿森": 假如你最后还是输了，别忘了我们几个。我们会一直等你回来的，好吗？
"星熊": ......我会记着的。
近卫局门口的装潢虽然朴素，却太过刺眼，刺得阿森的双眼几乎要流出泪来。
他不敢再看，胡乱在脸上抹了两把，冲着星熊的方向微微鞠了一躬，随后跟着两个兄弟一同跑向下城区。
"近卫局成员": 真是莫名其妙。这几个混混是不是来找你套近乎的？
"星熊": ......
"近卫局成员": 告诉你，对付这种不成器的混混，没必要抹不开面子——
"星熊": 他们是我的兄弟。
"近卫局成员": 欸？
"近卫局成员": 那你......
"星熊": 对。
"星熊": 他们是我的兄弟。一直都是。


