稀音

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】稀音
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】萨尔贡
【生日】12月31日
【种族】皮洛萨
【身高】154cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】普通
【战场机动】缺陷
【生理耐受】标准
【战术规划】普通
【战斗技巧】普通
【源石技艺适应性】优良

客观履历

初始开放

摄影师稀音，擅长以摄影辅助设备“镜头”为主的机器人小队勘察战场，传达图像信息，同时为罗德岛提供野地考察与战场侦察服务。不过，干员稀音的运动能力十分低下，辅助工作的后勤干员必不可少。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看更多信息

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】1%
腿部有源石感染痕迹。

【血液源石结晶密度】0.21u/L
体内情况十分稳定，暂没有扩散痕迹。

“她似乎已经感染一段时间了，但矿石病没有加速扩散的迹象，代谢慢也是有好处的。不过，她的咽喉没问题啊，她完全不说话，怎么回事啊。”——某新人医疗干员

档案资料一

提升信赖至50%以查看更多信息

“沉默寡言”。
就连这个形容词也不是特别合适。干员稀音不是沉默寡言，她是根本不说话。
一旦她不在宿舍里，跑遍罗德岛也是找不到她的，只能干脆在宿舍等她。
这时候，稀音的辅助设备“镜头”就派上了用场。幸亏那是个聒噪的小机器人，音量也不小。只要它出声，干员们就知道稀音在哪了。

档案资料二

提升信赖至100%以查看更多信息

早在萨尔贡时，稀音的家庭就为她从雷神工业订制了一整支辅助机器人小队，而“镜头”则是她机器人摄影小队的领队。
具备先进的光学仪器和高级的越障能力，这支辅助机器人小队成了稀音在摄影事业上的左右手。
在“镜头”还不会“说话”的时候，稀音就把“镜头”当做自己最好的朋友，对于稀音这样完全沉默的人来说，交朋友并不是一件容易的事情，所以比起其他人更信任自己的“工作伙伴”，也完全情有可原。
但可露希尔却说“那让它和你讲话不就好了”，在稀音还没来得及拒绝前，“镜头”就被可露希尔改造成了能说话的摄影辅助设备。
据可露希尔所说，“镜头”确实与众不同，“里面有雷神工业上上代智能辅助机器人的系统，这小家伙，我只是让它能把话说出来而已。会把它当朋友很正常啦，毕竟它是真的能理解稀音在想什么哦。雷神工业是在干嘛啊，就算自己的企业已经淘汰了也不能直接拿来做商品啊，再怎么说这也是非常非常稀罕的玩意儿啊。”

正因如此，其实不少人都认为“镜头”热衷长篇大论的习惯其实来自可露希尔。偶尔干员们也会在走廊上看见“镜头”在和Lancet-2交流，叽叽喳喳不知在嗡鸣些什么。或许它的内置思考回路本身就是这样子的，只是安装了发声设备后这一面完全表现了出来。而机器人们的小脑瓜里到底装着些什么，有时候连它们的主人也不知道。
原本的伙伴变成这个样子，稀音小姐会不会......感到困扰？
至少到现在为止，还没收到稀音小姐的发声设备卸载请求。

档案资料三

提升信赖至150%以查看更多信息

在孩提时代，稀音经常被别人捉弄，学校的教师们也基本对她采取忽视策略，这导致她很快就离开了学校，在这之后都只接受私人教育。答案很明显，“谁会喜欢和一个说一句话都要花上半天的人做朋友”？
孤立从课堂开始，一直蔓延到社会上，即使出身萨尔贡的显贵家庭，稀音也几乎没有从他人那里获得过认同，毋谈跻身上流圈子了。
当然，也许是天生的不敏感——又或许有其他原因——稀音没有被他人的言语所击败，更加幸运的是，她找到了自己真正喜爱的事业。摄影。
很快的，稀音拥有了自己的名声、财富，还有各种各样随之而来的东西，但她沉默以对，除了偶尔为达官贵人拍照以外，她喜欢的依旧是在远离人群的地方拍摄自己执着的事物。
不可否认，她的寡言少语，相较常人而言过于“精密”的动作，以及在静止时接近雕塑般的身姿，确实为她带来了社交上的困难，但这些习惯也为她的摄影事业提供了常人所不具备的优势。
再加上，如果你有幸看见稀音操作自己的机器人摄影小队的样子，你会想也许平常的稀音只是表现得很不好动而已。

档案资料四

提升信赖至200%以查看更多信息

出人意料的是，“镜头”告诉可露希尔，那个时候，稀音完全可以离开天灾现场的。
但是，稀音为了抓住天灾发生的关键性瞬间，自己反而被天灾波及，感染了矿石病。
以“镜头”的描述，我们完全无法了解稀音这么做是为了能让更多人了解到天灾，还是说她当时确实被天灾发生的景象抓住了心。它只是在那里不停叙说着主人如何拍摄天灾的场景。
不管怎么样，稀音活了下来。
在遭受感染后，她的父母咨询过数个医疗组织，最后决定将她送往罗德岛医治，但是自此之后，他们就再没有与女儿联系过。鉴于萨尔贡内部复杂的政治形势，这种决定在有些干员看来几乎是理所应当的。
稀音并没有向谁抱怨过什么。至少她没向任何人这么说起过。
没过多久，她就开始向罗德岛申请野外考察资格，甚至是想要和其他干员们一起上战场，获取更多的影像。这意味着稀音可能会被卷入战斗，甚至是丢掉生命。
但她并不在乎。“镜头”十分自豪地说，它和稀音去过的地方可比罗德岛想象的要糟糕得多，他们遇见过的危险也比现在这些可怕的多。
一方面来说，的确，稀音可能已经磨练出了一身本领，能够从容面对他人的质疑；而从另一个角度来说，稀音坚持的是自己的事业。她相信，通过自己的双眼与镜头，她能帮助更多像自己一样比起语言对图像更敏感的人，而她自己也能看到更多，更多。
稀音曾经少见地开口，在同宿舍的干员们谈到家庭的时候。稀音说，她相信自己的伙伴，“镜头”就是自己最好的家人之一。
以及，她相信自己的父母。如果她的父母不爱她，那么他们就不会这么教育自己——
“我们与生俱来的一切就都是有意义的，只是这个意义只有你能发现。只要你去做，我们就支持你。”
虽然稀音不说，但也许她现在也很幸福。
以及，可露希尔是从哪弄来的稀音的声音放进“镜头”的音频库里去的？！
......
什么？稀音有时候会靠“镜头”来发声的吗？
那，我们要怎样才能知道，现在对我说话的
是“镜头”
还是稀音本人呢？
靠猜？
好吧......

晋升记录

提升至精英阶段2以查看更多信息

【匿名频道段落节选——稀音篇】
“给大家科普一下，稀音小姐是哥伦比亚、玻利瓦尔、萨尔贡、维多利亚四国摄影风景组获得冠军最多的人，没有之一。”

“之前想对她恶作剧来着，但找了一天都没见到人影，真的很会躲啊。”

“不可以戳她脸哦，虽然本人没什么反应，但那个小车会超级生气的，我直接被撞飞了。”

“每次和她打招呼都没反应呢，倒是小车在不停说话，蛮有意思的。”

“我那本摄影集是她拍的？能请她签个名吗？！”

“兄弟，签名要排队，一天只签四个人。”

“为什么？”

“因为她签一个名就要花半小时，现在还有十二个人在排队。你觉得呢。”


2.相关道具

招聘合同

战场摄影师稀音，忠实履行自己的职责。她动了？她动了吗？

信物

用于提升稀音的潜能。一个新款照相机。真正的景色，需要由自己来拍摄。


3.模组

专业级改良镜头

"稀音正坐在她的“椅子”上缓缓向着终点前行。
“椅子”由两辆移动摄影器并排驱动，中间搭着块木板。
镜头对这种处理方式其实颇有意见，按照它程序里录入的数据，怎么说也得多放块软绒垫子，再加上一个人体工学靠背才算符合椅子的标准。
但既然稀音小姐完全不在意这事，镜头也就没说什么。
“还有多久？”
稀音用她一贯缓慢的语调提问。
“只有两百米啦，再过一会就到了！”
虽然早就知道小姐要说什么，但出于礼貌和尊敬，镜头还是等稀音说完后才做出回应。
“哦。”
稀音重新陷入了沉默。
今天清晨，她在罗德岛顶层乘凉时瞥见了一座小山丘，虽然无法和萨尔贡的高山相比，但这一路上都是平原，突然出现的山丘反而让稀音眼前一亮。
她坚信在山丘上能拍出令人振奋的景色。
这种冲动让她催促镜头去办手续、租借车辆和人手以及急匆匆（对她而言，已经很焦急了）往山丘上赶。
即使还没到达拍摄地点，她内心里已经开始思考：
角度、光线、色彩、对比度。
稀音生活中大部分时间都在思考这些问题。
这是她的职业，也是她的爱好。
“我们到了小姐，翻过前面的石块我们就到目的地了！摄影器们开不过去，我也过不去，所以可能要麻烦您步行一丁点路。”
“好。”
稀音慢慢从“椅子”上滑下，
准备好摄像机，
一步步行走，
一阶阶攀爬，
直到阳光射入眼瞳，大地在她面前展开——
她还记得那一刻阳光落上脸颊时的温度，记得风拂过手臂时的凉爽。
记得羽兽的旋律、花朵的清香、岩石的粗糙。
翠绿蘸着土褐延伸到蔚蓝的边界，
光线穿过云层划分明亮与晦暗。
老实说，稀音总是在考虑构图。
可在真正的景象前，思考反而成为了累赘，她所要做的，只有去忠实记录它而已。
举起相机，摁下快门。
拍摄就是如此简单——
且快乐。
*咔嚓*"


4.干员密录

记录者

值得她坚持亲口说完的话，真的很少。


"温和的贵族": 多么美妙的夜晚，华灯衬得您容貌都更艳丽几分！快进来，他们正要弹一首好曲。
"美丽的贵族": 哦，多谢......
"美丽的贵族": 您真是，专程出门来迎接，我哪当得起呢。
"温和的贵族": 瞧这话说的，我可是发自真心地称赞，我敢打赌，那边弹钢琴的小伙子一瞧见您，保准连谱子都记不住了......
"温和的贵族": 唔，瞧见了吗，那位女士？
"美丽的贵族": 她是什么人呀，怎么会在这里？
"温和的贵族": 我们常说摄影是门高雅的艺术，甚少有人不会为相片中定格的那一瞬而醉心思索。只是究竟是攀附风雅还是真的醉心艺术，那就不好说。
"温和的贵族": 那位女士是帕萨多，我们摄影协会的一个成员，她非常喜欢最近刚崭露头角的摄影师——稀音。
"美丽的贵族": 稀音？噢，是那位可爱的小姐！我前几日也欣赏过她的作品，那些画面时常让我觉得心旷神怡，能从其中感受到生命的喜悦......
"温和的贵族": 是这样的，是这样的！
"温和的贵族": 一位可爱的摄影师小姐，她的名字之前从未在宴会之中出现过，却接连获得了众多奖项，谁会不想对她有更多的了解呢？
"温和的贵族": 我们刚才就在打算，为这位可爱的小姐拍摄一部纪录片，记录下她完成一组摄影的完整过程，这是对艺术最好的展现！
"？？？": 您好，是稀音小姐吗？我是之前来过信的那位......
"稀音": ......
"镜头": 哔哔！哔哔！
"M.P.M一号": 嘀——嘀——
"温和的贵族": 是稀音小姐吧，我来过信件的，我们是一个摄影爱好组织。
"温和的贵族": 我们协会有很多人都想找机会向您学习，也了解到了您不久后还有一次拍摄计划，想拍摄一部记录您创作过程的纪录片。
"温和的贵族": 所以冒昧打扰，能否让我们跟随稀音小姐，观摩一下您这样一位对摄影有独到理解的摄影师，是如何拍出背后蕴含深刻含义的影像的？
"温和的贵族": 毕竟您也知道，很多人很难找到自己想做的事，也有很多人找到了之后，不知道应该如何再精进一步，去达到自己理想中的状态。
"温和的贵族": 能参与一次实地摄影，对于很多新人来讲是一段非常宝贵的经历，他们能跟您这样有经验的前辈学到很多......
"温和的贵族": ......
"温和的贵族": ......呃，稀音小姐？
"稀音": ......
"镜头": 哔哔！
"温和的贵族": 啊、啊......？
"稀音": ......
"稀音": ......嗯。
"稀音": ......
"镜头": 哔哔！哔哔！
"温和的贵族": 啊、啊，好的！稀音小姐这是同意了？非常感谢，那么，您的行程是......？
"M.P.M一号": 嘀——嘀——
"温和的贵族": 这、战场废墟？稀音小姐......
"稀音": ......
"温和的贵族": ......
"温和的贵族": 嗯、好、好，届时我们会给稀音小姐提供一份我们参加人员的名单。您还有什么要求吗？
"镜头": 哔哔！
"M.P.M一号": 嘀——嘀——
"温和的贵族": 啊......
"温和的贵族": “同意这次拍摄，但是拍摄过程中请不要对我的创作过程有干预。”
"温和的贵族": 好的好的，稀音小姐的要求我明白了，我也会传达清楚的。
"温和的贵族": 那么，我先......？
"镜头": 哔哔！
"M.P.M一号": 嘀——嘀——
"稀音": ......
"稀音": ......嗯。
"温和的贵族": ......
"温和的贵族": 期待我们下次见面的日子，稀音小姐。再会。
"温和的贵族": （和之前想的完全不一样，而且这个人......是怎么回事，完全不动的，她......）
"温和的贵族": （算了，有她这个新人获奖者的名声在，不可能砸的。）
"稀音": ......
"镜头": 哔哔！
"稀音": ......
"稀音": 是这里
"稀音": ......
"稀音": 很遗憾
"稀音": ......
"稀音": 真正的
"稀音": ......
"稀音": 不能去
"稀音": ......
"镜子": 哔哔！
"M.P.M一号": 嘀——！
"M.P.M二号": 叮咚叮咚！
沉默的摄影师身旁是一群灵活的小机器人，它们担起各自的职责，在废墟上排开各自的阵列。
人们惊奇地看着这些机器，它们以人们难以反应过来的速度完成了摄影器材的组装，而后是地形的勘察。
血和骨都已经埋藏在厚厚的时光之下，踩上去就仿佛会陷入曾经出自某人之口的漫长呼喊中。
机器们载着这位纤瘦的摄影师，穿梭在这沉重的废墟和泥土之中。
"镜头": 哔哔！哔哔——
"温和的贵族": 稀音小姐这就开始工作了，真是勤恳。
"温和的贵族": 孩子们！这里就是了，你们跟着稀音小姐，好好学学人家是怎么拍出好作品的！
"拍摄人员们": 是，先生。
"美丽的贵族": ......
"美丽的贵族": 他们走远了，那我们？
"温和的贵族": 好了，我们该走了。
"美丽的贵族": 应该再待一会儿才行......
"温和的贵族": 这种地方，拿在手里，贴在墙上，才最有欣赏的意义。亲临其境，反而会失去背后的感受。
"温和的贵族": 车已经来了，我们走吧。
"美丽的贵族": ......
"稀音": ......
"镜头": 哔哔！
"帕萨多": 稀音小姐去那边了。
"平和的拍摄人员": 要记下来一些东西，作为解说稿的草稿储备。
"平和的拍摄人员": “拍摄第一天，我们来到了一片战场废墟。稀音小姐选这里当她的拍摄场地，或许是出于一种年轻人对于沉重事物的独特喜爱。”
"平和的拍摄人员": “和我们想象中的不同，在摄影中，她并不是亲力亲为，所有的组装以及移动都靠机器完成，我们目前并不知道其中的缘由。”
"平和的拍摄人员": “或许摄影师有她自己的拍摄方法。”
"平和的拍摄人员": 该你了，给。
"急躁的拍摄人员": “年轻人都喜欢往这种地方钻，好显摆自己思想的深度。”
"急躁的拍摄人员": “最多不过三天，她必然会走。”
"平和的拍摄人员": ......这种话我觉得不太好吧。
"急躁的拍摄人员": 这片子我还觉得拍不下去呢。
"帕萨多": 稀音小姐移动了，跟上。
	
//////  素材的搜寻对于摄影师来说是拍摄过程中重要的一环。  //////
//////  我想通过我的镜头去表达什么？  //////
//////  当我心中有了传递出想法的欲望，我应该如何将这些想法展现出来？  //////
//////  当这样一片灰色的土地展现在我的面前，我应该如何将它告诉我的故事，再去告诉给其他人？  //////
"帕萨多": “战场废墟与其他任何风景都不相同。”
"帕萨多": “稀音小姐这样的选择，有她自己的出发点在吧。”
"帕萨多": “每个人做事都有他自己的理由。”
"平和的拍摄人员": “今天上午，稀音小姐登上了废墟的最高点，俯瞰了一下这片区域。她似乎吩咐身边的机械设备记录下来了一些重要地点。”
"平和的拍摄人员": “还不清楚稀音小姐下午会干什么，也许会重点观察选中的区域，或许能从中找到稀音小姐想要表达的东西。”
天刚微微亮，稀音已经整理好了一切，再次出发。
和昨日一样的流程，组装设备、地形勘察、行动避障，她再次踏上只有一人的路途。
身后是安静的废墟，和嘈杂的人群。
"帕萨多": 稀音小姐起得这么早，我们也快点。
"平和的拍摄人员": 热水还没烧呢，真的要现在就出去吗？
"急躁的拍摄人员": 第二天还够她装模作样的，起这么早有什么用？还不是和昨天一样磨磨叽叽地四处转？
"急躁的拍摄人员": 等她样子做完了，咱回去还要费心思剪辑做这个视频，她捞好处，名声、地位、金钱——这样的人我见得多了。
"急躁的拍摄人员": 听听我的，多长长见识，以后不会被这种人骗！
"平和的拍摄人员": 是这样吗......
"帕萨多": 那我先去了。
"急躁的拍摄人员": 她这样的就是刚来，也不听前辈的话，愣着头往前冲，能得到什么好？
"急躁的拍摄人员": 多学着点。
"帕萨多": “战场对于每个人来讲都有其不同的意义，我并不清楚这些废墟和残架让稀音小姐看到了什么，只是......”
"帕萨多": 那些话不应该在这里说......
"帕萨多": “所有的拍摄都刚刚开始，我期待这次自己能拍出不错的纪录片。”
"平和的拍摄人员": “午餐时间到了，我们原本以为稀音小姐会停下工作回我们的帐篷那里用餐，我们的食物储备都放在那里。”
"平和的拍摄人员": “但是并没有，她似乎随身带了速食食品，然后简单地解决了一下午餐。”
"平和的拍摄人员": “嗯......我把这些都记录下来，或许对我们更加了解她有很大的帮助。”
"帕萨多": 你们要不先回去吃，吃完了回来替我。现在稀音小姐正在拍那个弹坑，我想把这段拍下来。
"平和的拍摄人员": 嗯，好。我去叫下——啊，他已经走了。
"平和的拍摄人员": 那我先去了，会很快的！
日复一日地，稀音穿梭在这片废墟里。
她没有与任何人说话，只是安静地指挥着她的机械装置们，在崎岖不平的地面上扬起一道又一道细小的灰尘。
她沉默着，这片战场在冲她低语。
废墟在她的相机里从实物变成了影子，是当下时刻的、平面的、脆弱的一层图像。
但是它背后的来源是沉重的现实，是充满威力的、能压倒现实的时光的定格。
它比记载于书页上的真实更加真实，它确认着这片土地的经历，它唤醒人们的良知。
稀音看过这场战争的记载：当年清理战场时，最后从尸体上拔出的弩箭甚至比尸体本身都要重。
明明知道自己会死，但是人们还是肆无忌惮地互相倾轧。
他们的鲜血把土地浸得乌黑，这里甚至没能再生长出一棵植物。
远处的晨光穿透薄云洒在地面上，这片死寂的地方终于闪烁出一点太阳带来的金光。
在高高的、枯死的树枝上，稀音按下快门，记录这片刻的虚假生机。
鸣声喑哑的羽兽从枯枝上腾起，细爪带起一小阵飞尘，时间在这细小的碎片中离去。
细尘背后，是其他人躁动不安的眼。
"平和的拍摄人员": ......这几天我都没有睡好，早晨起来头好痛。
"急躁的拍摄人员": 起那么早干什么，拍的素材又不会变，就是她什么话都不说地拍照。
"急躁的拍摄人员": 而且住得离那块这么近，真会选地址。
"急躁的拍摄人员": 新出名的摄影师就是不会办事。
"帕萨多": “拍摄日第九天。”
"帕萨多": “我不知道是不是每处的战场废墟都是这样。”
"帕萨多": “也许会有亡者的家人来这里凭吊纪念，但我跟着稀音小姐绕过几圈，也并没看到鲜花之类。”
"帕萨多": “也许是时间已经过去太久，或者是这片废墟距移动城区太过遥远，早就不会有人再来了。”
"急躁的拍摄人员": 瞧见了吗，那个装模作样的外国人？
"平和的拍摄人员": 她是外国的？真没看出来。
"急躁的拍摄人员": 玻利瓦尔来的。跑这里来参加摄影协会给贵族干活，听说这次要拍的是战场就主动来了，是看这个活是他们亲自指定的，想捞好处吧。
"平和的拍摄人员": ......背后说人不好，我们别说了吧。
"急躁的拍摄人员": 这算什么，这种人知道自己肯定会被别人在背后说，你不说她还觉得奇怪呢。
"急躁的拍摄人员": “我裤子脏了，那人装模作样坐在车上脚都不沾地，四处看了看耗了不少时间。”
"急躁的拍摄人员": “摄影竟然也是这样一份好活儿了，那我拍这个纪录片能赚多少工钱？”
"平和的拍摄人员": 这些话不能说的吧......？
"急躁的拍摄人员": 哈，反正素材剪辑也是我干又不是你，我心里有数。
"平和的拍摄人员": 行吧......
"帕萨多": 稀音小姐，今天要不回营地吃饭？我们早上烧了点热水，可以做点热的东西吃。
"稀音": ......
"急躁的拍摄人员": 喂！
"急躁的拍摄人员": 水是我们烧的，为什么要给她用？
"急躁的拍摄人员": 她那些机器人能给她把事情都做好，你先关心你自己吧！
"平和的拍摄人员": ......哎，别生气。
"平和的拍摄人员": 我再去多烧点就行了，热水肯定用不完的。
"急躁的拍摄人员": 啊？
"急躁的拍摄人员": 你还去烧水？还嫌自己做的事不够多？
"急躁的拍摄人员": 你烧水你能得到什么，一笔小费？她的道谢？你的工资会涨？
"急躁的拍摄人员": 这人拍完可是名利双收啊，你能拿到什么，还烧水。
"平和的拍摄人员": 别说了，这就是我们的工作，我......
"帕萨多": 我去烧。
"急躁的拍摄人员": 瞧这人多会做事啊？！
"平和的拍摄人员": 别吵架啊......
"急躁的拍摄人员": 我是在教你！
"急躁的拍摄人员": 看看吧，这个拍摄队伍谁真的对你好？一个什么话都不说，一个光知道干自己的活，你呢，傻乎乎的，准备在拍摄队里混多久？
"急躁的拍摄人员": 接人家给的活，拍人家让你拍的东西，能从规定的影像里展现出一点点你自己想表达的东西，就开心得以为这是你自己的作品了？
"急躁的拍摄人员": 别傻了！
"平和的拍摄人员": 那、那我们也可以去拍自己喜欢的啊......
"平和的拍摄人员": 就像稀音小姐那样，拍自己想拍的不就好——
"急躁的拍摄人员": ——胡说！
"急躁的拍摄人员": 你敢？你敢吗？
"平和的拍摄人员": 为什——
"急躁的拍摄人员": 哈，我不拍了。
"急躁的拍摄人员": 你不值得我教。这个片子也不值得我浪费时间。
"平和的拍摄人员": 我......
"稀音": ......
"镜头": 哔哔，哔哔。
"镜头": 哔哔。
"平和的拍摄人员": “今天斯特离开了。”
"平和的拍摄人员": “他似乎对这场拍摄有很多想法......或者不只是这场拍摄。”
"平和的拍摄人员": “我还不能走，我需要把这份工作做完。也许和他说的一样，我确实只要能在这里面表达出一点我想要传达的思想，就会很开心。”
"平和的拍摄人员": “我无法像稀音小姐他们那样拍出完全属于自己的作品，但我也确实不......”
"平和的拍摄人员": 不对，这些话不应该记录在这里，要把它们删了......
"平和的拍摄人员": “从这些日子的拍摄来看，稀音小姐似乎钟爱在最振奋人心的时候记录下那一时刻的场景。”
"平和的拍摄人员": “战场废墟本身就有很多值得挖掘的地方，而且这里的条件比想象中的还要艰难，我也是第一次来这种地方。”
"平和的拍摄人员": “现在拍摄人员减少了，我在担心......”
"平和的拍摄人员": 哦，你回来了？来录一点吧。
"帕萨多": 斯特走了？
"平和的拍摄人员": ......嗯。
"帕萨多": 他从一开始就不喜欢这次拍摄。
"平和的拍摄人员": 我在想......这次的拍摄还能继续下去吗？
"帕萨多": ......
"帕萨多": “我拍到了自己想要的战场废墟影像。和亲身所经历的不同......我也不希望它们是相同的，我试图了解一场战争。”
"帕萨多": “拍摄稀音小姐的这段日子，我能体会到她是真心地为表现这片废墟而努力着。”
"帕萨多": “或许结束后，我应该和她聊聊。”
镜头从废墟驶向营地，随后又带回一张纸条。
随着一位又一位拍摄人员的离去，拍摄队伍已经从私下的议论纷纷转为了公开的混乱。
他们争吵、罢工，直至一个又一个地离开。
稀音的背影安静地立在这嘈杂之中，她缓慢地举起相机，按下快门。
*咔嚓*
她经历和记录的，不止是战场的废墟。
"稀音": ......
"镜子": 哔哔！
"M.P.M一号": 嘀——嘀——
"M.P.M二号": 叮咚叮咚！
"帕萨多": “稀音小姐已经在做收尾工作了，为期半个多月的拍摄结束了。”
"帕萨多": “最后几个拍摄人员三天前也走了，他们认为这个片子肯定没办法拍下去了。”
"帕萨多": “我也拍摄够了能做出纪录片的素材，我——”
"稀音": ......
"帕萨多": ——嗯，稀音小姐？
"镜头": 哔哔！
"帕萨多": 是给我的吗？您是有话和我说吗？
"帕萨多": “那些人都走了，你为什么留到最后？”
"帕萨多": 唔，坐下说吧，稀音小姐。
"稀音": ......
"帕萨多": 稀音小姐看到战场会想到什么？文明和野蛮的相互倾轧，历史洪流的涌动，还是......一些最基础的，失去了生命的人？
"帕萨多": 我来拍战场，是因为战争曾夺去了我的一切。
"帕萨多": 不是在这片战场，但也没什么分别。
"帕萨多": 我离开了家，来到这里，做一个摄影师，拍各色各样的人，各色各样的风景。他们幸福，或者不幸，他们都还活着。
"帕萨多": 我也还活着，可是我一直体会不到那些，真的能让我觉得是有生命的东西。
"帕萨多": 所以我想来看看战场。
"帕萨多": 我不敢回去，也回不去当时的那片战场，我只能来这里。
"帕萨多": 我在想，多年之后的人们通过镜头看一片废墟，他们会想什么？
"帕萨多": 而我又敢不敢再回去亲自面对当年的那片废墟？
稀音默不作声，直到拍摄人员以为身后的人再也不会对她的话做出任何反应。
她叹了口气，打算离开。
身后传来细小的快门被按下的声音，轻轻的。她回过头，看到稀音缓慢地放下相机，冲她缓缓地露出一个微笑来。
这是她第一次见到这个摄影师的表情。
她听见那人缓慢但坚定地说：
“我们要做的，就是把这一切记录下来。”
“战场的废墟，人们留下的痕迹。”
“再拿给他们看。”


