锡人

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】锡人
【性别】男
【战斗经验】未公开
【出身地】未公开
【生日】未公开
【种族】未公开
【身高】184cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为（涂改痕迹）

综合体检测试

初始开放

【物理强度】标准
【战场机动】优良
【生理耐受】■■
【战术规划】优良
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】缺陷

客观履历

初始开放

锡人，哥伦比亚侦探，梅兰德基金会高级特工，曾在特里蒙与罗德岛有过数次接触。
罗德岛与梅兰德基金会已经正式展开合作，不过锡人先生并不负责专门的对接工作。尽管他偶尔也会在梅兰德一侧的接洽人员不方便时临时顶替，但这只是特殊情况，并非常规，请多加注意。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

医疗部与工程部联合检测结果显示，该干员体内构件轮廓清晰，未见异常阴影，传动系统内源石颗粒检测未见异常，无活性化迹象，现阶段可确认为（涂改痕迹）

【外骨骼与源石融合率】0%
锡人先生在接受检查前仔细清洁了身体各部位的灰尘。

【润滑油源石结晶密度】0.007u/L
锡人先生在接受检查前特意进行了关节除锈，还换上了全新的润滑油，简直光彩照人！

华法琳，给点建议，结论到底是感染者还是非感染者啊？还有，生理耐受那一栏怎么说，真就这么写了？
——可露希尔

笔在你手里，你自己想。反正上面那些废话你写得也很开心。
——华法琳

档案资料一

提升信赖至50%以查看

除了略显特别的外观，锡人与大众印象中典型的哥伦比亚侦探别无二致：干练、敏锐，有着收放自如的亲和力。无论面对的是孩子还是成人，委托人还是调查对象，他都能以礼貌而不失风度的姿态应对。
不过，也别因为和蔼的态度和风趣的谈吐就对这位老练的侦探掉以轻心。仅仅通过几句闲话、一张纸条，甚至一个眼神，锡人已经看穿了数个诸如零食网络或是地下恋情一类的小秘密。他当然不会宣之于口，可当他举起烟斗，放在嘴边吧上几口，然后隔着烟雾略带戏谑地看向你的时候，你就该知道，这片大地上又多了一个帮你保守秘密的人。
他还有一些其他的癖好，例如喜欢哥伦比亚快餐，还有，对各种嗜好品颇有心得。
很多爱好者都能一眼认出他手里的烟斗——1059年发售的费舍尔PFM，用料扎实，结构精巧，至今还在复古风格的蓝卡坞电影里频繁出镜。
但锡人绝不是个只喜欢古董的收藏家。每当哥伦比亚有什么值得关注的新品上市，相应的产品总会很快出现在锡人的办公桌上。其中的大多数会在几天后不见踪影，但也总会有一些精品从此常伴锡人，比如他最近新换的手杖和皮鞋......

【权限记录】
还有这副刚保养过不久，顺道换了点零件的身躯。尤其是头部，看起来比以前开朗了不少，不是吗？
——锡人

档案资料二

提升信赖至100%以查看

由于锡人的能力涉及感官与心理体验，在逻各斯干员的密切监视下，一位负责入职测试的干员自告奋勇，做了锡人施术的对象。

我还没反应过来就摔倒在地上，但这是后来才知道的，当时我完全不知道发生了什么，视觉、听觉、触觉......连痛觉都丧失了。
丧失痛觉更好？你想多了。失去了全部感官，你就只是一个被困在躯壳里的灵魂，寂静、黑暗、麻木......孤独。
我试图思考点什么来抵御这种恐怖的感受，但这就好像......你掉进了一个没有底的洞，根本不存在思考的根基，你就只是往下掉，往下掉......
所以，当我听见有人问我话时，我一下子有种看到了地面的解脱感。要不是逻各斯先生的咒言，我就把暗恋对象的名字报出来了。
——不愿透露姓名的干员

除了这些十分契合特工身份的源石技艺以外，锡人身边还跟着三位同样有着金属身躯的“朋友”，他们有各自的名字——热狗形状的是拉里，甜甜圈是科利，汉堡则是默。三个“朋友”吵吵闹闹，经常闯些不大不小的祸。不过，在协助锡人作战这一点上，他们绝对可靠。

真的很可靠哦，比如在我们教锡人先生打麻将的时候帮他偷偷换牌。
——克洛丝

还不止这样。上次锡人先生竟然和那三个家伙一起，一个人打四个人的麻将。
还有，千万不要把他们当成锡人的跟班。要不然你走到哪里他们就会跟到哪里，大拉里在你左耳边用浑厚的低音哇哇大哭，老科利在你右耳边翻来覆去地念叨，小默直接用绳套套你的脖子，不阻碍呼吸，但是会让你有种得了颈椎病的错觉——简直就是地狱。
——炎熔

【权限记录】
就像失语多年突然能开口的人不免要学舌、歌唱，乃至大喊大叫一样，他们只是在变着法儿地确认“生活”这个事实。
如果想知道他们的另一面，就在锡人保养外骨骼的时候去找他吧，你会看到三个还不太熟练，但态度绝对认真的工匠。

档案资料三

提升信赖至150%以查看

【权限记录】
记录编号：1097*****
密级：秘密
事件已解决。实验的目击者已被迁往其他拓荒地。
被几个源石技艺比较独特的拓荒者发现踪迹罢了，没必要大动干戈。

记录编号：1054*****
密级：机密
事件已解决。抢在军方接管前妥善处置了大力神公司试图与维多利亚接触的领导层，并消除了我们与大力神合作的实际证据。今后应加强对合作方的引导和监视。注意防备维多利亚方面可能的反扑。军方亦然。

记录编号：1020*****
密级：无
致梅兰德·塞勒涅：
我完全同意你关于儿童权益基金会的想法。
至于历史协会，请允许我推辞会长的职位。我不讨厌文书和行政工作，但我讨厌一切影响现场勘察的事。更何况，万一真坐了上去，我不知道自己什么时候才能从那个位子上下来。
你忠实的锡人

记录编号：0920*****
密级：绝密
伊比利亚工匠的态度友好而傲慢。精湛的造船技术的确值得他们骄傲，但并未比我上次来时进步太多，他们却以为已经臻于完美。
顺便，出海的尝试又失败了。以船为身体是个坏主意。我在近海还能正常航行，一到远海就开始在水面上打转。更糟的是风浪很大，假如我还会晕船，大概会吐不少机油之类的东西出去。

博士，在看什么呢？
......唔，干得不错，他开始信任你了。
不过，你更应该期待他主动来找你聊天的那个时候。亲耳聆听梅兰德图书馆——至少是半座，毕竟整个图书馆里一半的事情他都亲眼看过——开口讲述历史。真让人嫉妒，不是吗？
嗯？我知道他没允许我看，可也不用刻意挡着我。就算你忘了，你觉得老怪物会忘了防备罗德岛上那位曾经把他的脑袋打飞的羽蛇吗？也说不定？啧啧，真刻薄。

档案资料四

提升信赖至200%以查看

【权限记录】
记录编号：■■■■■■■■■
密级：■■
“给我一个放过你的理由。”
无头的铠甲与一堆凑成人形的废弃工件在平静的火山口边相对而坐。
“我涉过河流，见河滩上一年年泛起新绿，天灾也无法将其抹除；我走过荒漠，见城市崩毁又矗立，人类嗜血的本性也无法将其夷平。”
“给我一个理由。”
“我正如拾荒者放逐自己，直至我找到那个我们不必焚尽自身也能抵达的未来。”
“......理由。”
与多年后的外形相去甚远，死魂灵沉默片刻，从自己肩上取下一枚零件。他将零件随手丢入火山口。零件径自下落，下落，而后发出微弱的光，高速旋转起来，一直向上飞出火山口，飞向天空。
岩浆微微翻腾，翻滚的气泡如同轻蔑，平静的液面恰似命令。
“没错，这不过是将法术封装在金属中的精巧把戏。我见识过这样的东西握在不通源石技艺的萨卡兹手中，他们用它切割别人的血肉，又被其他人砍下头颅。
“但现在，这样的把戏一天能制造数十个。用这样的把戏生产更多的把戏，就会是成千上万个。
“而这些把戏，将不会被用于杀戮。
“我想知道，它们会不会出现在我寻找的那个未来之中。”

记录编号：000000001
密级：■■
“你怎么称呼，铁皮老兄？或者，我直接叫你‘锡人’怎么样，就是童话里的那个？”
“请便。”
“不管怎么说，先来瓶酒吧。地图也来一份。”
拓荒者隔着篝火扔来一卷地图和一瓶烈酒。锡人摊开地图，上面已经用不同颜色的笔为稀疏的聚落、航路、矿场，甚至可能的考古发掘场所标好了位置。
“和我这个人相比，这张地图上所有的线条都更像一个童话——哦，地形除外。地形还是很准的。”
“所有人都这么说！”拓荒者大笑起来，连篝火也跟着笑声震动不停，“但这是未来，未来不是童话。你看，聚落建立在河边，航路附近的源石浓度最低，矿场里是裸露的矿脉，考古场所附近有巨大的骸骨。”
“你走遍了这些地方？”
“为什么非要用自己的双脚丈量土地呢？”
拓荒者从口袋里掏出一枚小小的零件，将其随手抛起，让它升上天空。锡人等着零件飞出视线，但零件在空中停顿了一会儿，稳稳地回到了拓荒者的手心。
“螺旋桨加微缩相机加放大镜，拍下来的东西很糊，但能用。地图给我一下，我又可以添几笔了。”
“你真的想要一座连移动城市都要跑上个把月的农场吗？”
“它为什么只会是我——梅兰德·塞勒涅的农场，而不是一个与过去毫无牵绊，只为未来而生的......崭新的国度呢？”
锡人沉默了一会儿，一手递过地图，另一只手启开酒瓶。
“干杯。还有，在你的拓荒队里给我留个位置。”

晋升记录

提升至精英阶段2以查看

【影像记录】
“我不会求你别走，但......真的不能再多停留片刻吗，就一刻钟？”
“我想陪伴在你身边，不是一刻钟，而是一个世纪，一千年，一万年。但天灾的消息......不，拓荒者兄弟们的性命，就握在我手中。”
“哦，我的心要碎了！”
妆容被泪水弄花的女侍者紧紧抱住拓荒者金属制的身躯。
“我也一样，亲爱的......但我会把我的心留在这里。”
“你在说什么，这不可能......”
拓荒者解开自己的大衣，露出闪闪发光的金属胸膛，猛地掀开胸口处的铁皮，里面空无一物。
然后，他把那同样由金属制成的手伸进胸中的空洞，摸索着，摸索着，最终从中摸索出一颗心——一颗纸折的心，更确切地说，一枚心形的折纸。
“从现在起，它是你的，我的心永远属于你。”

“天哪，我们居然真把这卷陈年胶卷放出来了。”
“当年的影像合成技术有这么厉害吗？”
“我不管，我爱上那个铁皮做的家伙了。”
“可他现在肯定已经不在了。这场戏里的女演员你知道吗？那个隐退影星玛丽安娜在演技上的精神导师，好几十年之前就去世了。真可惜。”
“太可惜了。”


2.相关道具

招聘合同

梅兰德基金会高级特工锡人，刚刚度了一个短暂的长假。他确信自己已经为过去找到了未来的航向。

信物

用于提升锡人的潜能。一枚平平无奇的螺母。你反复比对它和锡人，试图搞清楚它是从哪个部位卸下来的。


3.模组

“颅相学”

“午安，女士。我来自梅兰德基金会，您可以称呼我为锡人。接下来，我将会负责这座未来的电影之都——蓝卡坞的建设。”
“天哪，锡人先生，您可真像从电影中走出来的人。”
“自从电影这种娱乐风靡起来之后，这样的评价我每天都要收到至少一次。”
“那您为什么不把这样的评价化为现实呢？我敢说，电影未来一定会是哥伦比亚最流行的娱乐。”
“我会考虑的。不过，我有一个问题，女士。我看到你们带来了许多和蓝卡坞的起点有关的东西，但是，为什么其中会有一个金属探矿器的头部和一段在矿洞中作业的影片？”
“这真是个好问题！您知道吗，先生，我刚入行时，也问了我的前辈同样的问题。而我的前辈告诉我，这件藏品和这段影片，对电影这种艺术的诞生有着相当重要的意义。”
“愿闻其详。”
“您看，接在探矿器上的摄像机不仅记录了矿洞的三维结构，还捕捉到了矿石的光泽以及周围环境的动态变化。据说，这段影像拍摄于建国时期，目的是更高效地勘察地貌，不过，究竟是谁拍摄的已经不可考了。”
“呃......毕竟我也没法告诉别人，当时我为了省事，把这个圆盘直接装在了自己的脑袋上。”
“您说什么？”
“——没什么，只是一点自言自语罢了。女士，我还是没明白，这和电影有什么关系？”
“据说，蓝卡坞的奠基人，就是在拓荒过程中偶然看到了这段影片，并由此意识到——我们的技术原来已经能够做到记录并向他人展示一段生活。于是，他转而开始学习摄影技术，而后在湖边拍出了属于自己的第一部电影。”
“这......恐怕当事人都想不到，工作时留下的影片，居然能制造这样的契机。”
“但是，我想，如果那个人知道自己拍摄的影像还有这样的价值，他一定是欣慰的。”
“为什么您能这么肯定，女士？在我看来，电影和许多当下兴起的娱乐一样，只是一种无意义的消遣行为。”
“我小时候看了人生中的第一部电影，先生，我不知道该怎么形容自己的感受，我只知道——那时起，我就下定决心要参与电影的制作。
“它在您眼中也许只是一种消遣，但在我看来，它给许多人带去理想与希望。我想，电影是一定会凭某种契机诞生的，因为，总会有人渴望以影像的方式向他人分享自己的所见所闻，所思所想。您能说，这种想法是没有意义的吗？”
“......哈。”
“抱歉，我没有否定您的意思——”
“不，女士，或许您是对的。曾经有一个农夫告诉我，用于杀人的技术同样可以用来建造安居之地，我被他说服了。但当那些高楼大厦拔地而起时，一个问题开始困扰我，这就是我所期望的未来的终点了吗？而今天的这场偶遇，您让我看到了一种新的可能性。所以——
“如果我想成为一名演员，我该怎么做？”


4.干员密录

最后一案

追赶时代，或者被它甩进沙尘里摔个头破血流。


“你好，对，还是我。刚才我好像没说清楚，我预订的是一份单层的奶油蛋糕——单层的，因为我看到你们发给我的账单......”
“单层也是七十金券？行吧。不，不用换成双层的。收货人还是填莫斯比就好。不是毛斯利，是莫——稍等一下。”
"不耐烦的男人": 好了，我把车窗关上了。现在能听清了吗？莫斯比警探，休·莫斯比。
"莫斯比警探": 麻烦赶在今晚六点之前送到警察局。其他要求？没什么要求，只是一个退休派对，派对上当然得有蛋糕，对吧？好了，再见！
"莫斯比警探": ......
"莫斯比警探": 想清楚了吗？想清楚了就在认罪书上签字吧。
"脸带瘀青的年轻人": ......你为什么把我从审讯室里带出来？我没听说过哪个警察会在车里......
"莫斯比警探": *哥伦比亚粗口*，我让你问问题了吗？你这个杀人犯。
"脸带瘀青的年轻人": 我说过了，我没想过要杀他，我只是......那只是“防卫过当”！是他先袭击我的！
"莫斯比警探": 还是闭上你的嘴吧。看着！这是杀死受害人的弹簧刀，刀上沾满了你的指纹。这叫作“证据”。如果是在拓荒地，我可以直接处死你。
"莫斯比警探": 我逮捕过太多像你这样的年轻人——辍学，偷窃，在身上刺青，嘴里嚼着一些自己根本不知道意思的新鲜词，以为自己比谁都厉害。
"莫斯比警探": 知道这种人都是什么下场吗？
"脸带瘀青的年轻人": ......
"莫斯比警探": 你也会一样的。
失去耐心的老警探抓起档案袋和笔，推开了驾驶座边的车门。从港口方向吹来的冷风灌进车厢。
"脸带瘀青的年轻人": 等等！你要退休了，对吗？这可是你的最后一件案子！
"脸带瘀青的年轻人": 难道你想把它办成一桩冤案吗？你一定有些辉煌的过去，对吧？你甘心这样收场吗！
老警探回过头，看向盖在仪表盘上的那本《哥伦比亚通用警察手册》。
警探将供词在车顶上摊开，迅速地签上几个名字。
多变的风等不及墨水晾干，就匆匆替他将纸页合上。
"实习警员": 莫斯比警探。又没穿警服吗？
"莫斯比警探": “早上好”，特雷弗。我已经把警服还回去了，反正今天是最后一天，就算有人想处罚我——那他开除我好了。
"莫斯比警探": 嫌疑犯在认罪书上签字了。麻烦喊两个壮汉去停车场把嫌疑犯接到独立监室去，然后将这个档案交给警督签字。
"实习警员": 嗯，等会儿再说吧。局长先生和警督正在主持晨会......好吧，我知道你依然不会去。
"莫斯比警探": 你知道的。我从来不掺和他们热衷的那些事——银行捐赠啊，城际网啊什么的。
"莫斯比警探": 我现在只想抓住警督的领子让他签个字，把我这最后一件案子结掉，然后去买今天的第一杯咖啡喝，享受警察生涯的最后一天。
"实习警员": 你今天也会按传统办一个退休派对吗？
"莫斯比警探": 嗯哼。你要来吗？
"实习警员": 呃......我想想，我晚上还有......
"莫斯比警探": 没事，呵呵。
"脸带瘀青的年轻人": 放开我——放开！我是冤枉的！
(震动)
"脸带瘀青的年轻人": 警察、警察杀人了！你们谋杀好人！
年轻人像一条落进网中的野鳞，奋力扭动躯体挣扎着，但他能做到的最多也只是打掉路过文员手中的一堆文件。
"不悦的警局文员": 嘿！这些是要拿给局长签字的合同！
"不悦的警局文员": 该死的，都看着点脚下！别踩上去！
"锡人": 别着急，没什么大不了，圣苏菲城里现在最不缺的就是打印好的贷款合同。
文员认出了眼前之人是局长刚刚在晨会上介绍的“特别人物”，他赶紧阻止了对方弯腰捡拾的动作。
"不悦的警局文员": 我自己来就好......“锡人”先生，还是说该叫您“犯罪顾问”？
"锡人": 锡人，拜托。
"锡人": 那个大喊大叫的小伙子是怎么回事？像这样的事，这里经常能见到吗？
"莫斯比警探": 警督办公室还空着吗？他到底要跟那帮被古龙水腌入味的银行家聊多久？我这案子还等着他签字呢！
"实习警员": 银行家们已经走了，现在他应该正在和政府派来的人聊......
"莫斯比警探": 聊什么？
"实习警员": 你不懂，城际网什么的。反正都是你从来不关心的东西。
"莫斯比警探": 我现在很关心！这关系到我今天的退休派对能不能顺利举办！奶油蛋糕过夜就不能吃了，你知道的吧？！
"锡人": 打扰一下，莫斯比警探。我有些问题想向你请教一下。
"莫斯比警探": 你——*哥伦比亚粗口*！你身上这是什么东......
"莫斯比警探": 抱歉，我这种老头子容易被新奇事物吓到。你一定是大城市来的吧。特区，特里蒙，还是蓝卡坞？
"锡人": 差不多吧。圣苏菲警察局特约犯罪顾问，锡人。多谢你的关心，我的身体状况良好，你可以将这些金属理解为医疗辅助器械。
"莫斯比警探": 休·莫斯比警探。你刚才说什么问题——哦，那个愣头青吗？那是我的案子没错。
"实习警员": 老头子的最后一件案子。嘿，别瞪我，我这就走——祝你退休快乐，老休！
"锡人": 我查看了一下这件案子的卷宗，一起典型的街头劫财杀人案，不幸的受害者是本地的一名失业工人。
"莫斯比警探": 唔，你还挺懂行的。你刚才说有问题，是什么问题呢，“犯罪顾问”？
"锡人": 请叫我锡人就好。我注意到你对此类案件极为熟稔，提供的证据链也非常完整。
"莫斯比警探": （叹气）问题？
"锡人": 问题在于“劫财”，警探。一个失业的码头装卸工，刚刚因为付不起酒钱而被扔出酒吧，我在好奇——
"锡人": 他身上到底表现出了哪一种“财富”值得被抢劫？
"莫斯比警探": 我和这种小混混打了几十年交道，我当然清楚他们......
"锡人": 请让我说完。怀着这种好奇，我拜托金融犯罪科的朋友们查询了一番，请看......受害人的银行账户余额在遇害的前一天刚刚清零。
"莫斯比警探": 清零？稍等......锡人先生，即便如此，这也是另外一件案子了。
"锡人": 是的。但两件案子之间没有一点联系吗？莫斯比警探，恐怕你现在还没办法去布置你的退休派对。
"莫斯比警探": 你说了算吗？
"锡人": 哈哈，这当然需要你的配合。我总不能自作主张在文件上签上你的名字，然后假装你也同意了......对吗？
"莫斯比警探": ......
"锡人": 不必紧张，没什么大不了的。我只是想帮你，然后顺便了解一下这里，还有这座城市。
"莫斯比警探": 所有的物证都在这里了，每一件我都贴好了标签，写好了分类，随便看吧。
"锡人": 自动标签机坏掉了吗？
"莫斯比警探": 标签机？
"锡人": 不必在意。这些受害者背景调查资料中，为什么不包括他的财产调查？
"莫斯比警探": 他的账户开设在一家新创立的——那个词叫什么来着，城际网虚拟银行。他们没有办公室，我联系不到。
"锡人": 技术科的人也联系不到吗？
"莫斯比警探": 我没去问过那帮家伙。就算问了，他们也顾不上理我。
"莫斯比警探": 这样的案子太小了，一个月能有十几例，我不觉得这有什么问题。
"锡人": 一个月，十几例。这是很大的问题，警探。
"锡人": 这台终端机器，是受害者的吗？
"莫斯比警探": 对，我亲自从他家里抱回来的，这玩意儿可太沉了。
"莫斯比警探": 那些银行家为了拉拢新客户，不仅免费给他们开设账户，还赠送这种能接入城际网的终端机。也不知道他们图什么，政府的补贴吗？
"锡人": 也不必这么悲观，圣苏菲拥抱城际网和金融业的各项措施，已经成为哥伦比亚城市转型的典型案例了。
"莫斯比警探": 悲观吗？哈哈，让工人们把毕生积蓄交到从未谋面的“经纪人”手里，可太*哥伦比亚粗口*符合文明社会的定义了。
"锡人": 这台终端机你打开过吗？
"莫斯比警探": 没有。
"锡人": 里面应该会有些相关的交易记录......等等，它的存储模块呢？中枢运算单元也没有？
"锡人": ......莫斯比警探，你该不会只带了这台显示器回来吧？
"莫斯比警探": （闭眼）*哥伦比亚粗口*！
"莫斯比警探": 稍等我一下。我得先去买杯该死的咖啡，才有精力处理这该死的最后一案。要帮你带一杯吗？
"锡人": 谢谢，不必了。我正好有几个电话要打。
"莫斯比警探": 真是头疼，今天至少需要双倍浓缩。
警探转过街角，走到那家他光顾了几十年的传统拓荒地风味咖啡店门前。
他准备好了几个糟糕的笑话要讲给那个咖啡师听，对方每次都会被他逗得前仰后合，昨天还不小心把咖啡粉洒了一地。
但当他停下脚步，面前的店面却已经不是他昨天看到的那副模样。
"莫斯比警探": 见鬼！这里怎么会有一台自动柜员机？！咖啡店呢？
"莫斯比警探": 喂，这是怎么回事！
没有一个匆忙的路人愿意解答他的疑惑，只有鲜艳的银行广告旗不停地抽打在装修警示牌上，吵得他头晕眼花。
"莫斯比警探": ......
"锡人": 麻烦开稳一些，这又不是赛车——
"锡人": 喂，您好！嗯，没错，我刚刚联系过您，还是为了那件案子，受害者姓名是——
"锡人": （捂住话筒）提醒我一下。
"莫斯比警探": 格兰杰。
"锡人": 乔瑟夫·格兰杰，我现在需要他最近一个月所有的账户流水记录——“无法提供”？抱歉，我可能没说清楚......
"锡人": 在你的办公桌上翻一翻，找到前天刚刚颁布的《圣苏菲城际网络建设法案》，念一遍第一页最顶上那句话。
"锡人": 行长先生，可千万别说你桌上没有这份市长签署下发的文件。那样的话，恐怕你和市长中至少有一个人得往法庭跑一趟。
"莫斯比警探": ......
"锡人": 没错，“在市政府和全体市民的监督下”。再看看第二页，拒不配合调查的处罚条例，行长先生。
"锡人": 哈哈，不，我当然有权力这么做。我的名字？我叫锡人。
"锡人": ......看来你是个明智的人。嗯，我在听......破产？存款是一次性转出的吗？收款方是企业吗？个人，好的。
"锡人": 抵押贷款？金额是......
"锡人": 这样的数目，你们居然立即审批通过了？呵呵，真是效率惊人。
"锡人": 麻烦将我需要的所有文件传真一份到圣苏菲警察局，收件人：休·莫斯比警探。再见。
"莫斯比警探": 喂......
锡人手中的通讯器再度响起，打断了警探的话。
"锡人": 你好——尼克森运输装卸公司的尼克森先生！感谢你的回电，我想确认一下，乔瑟夫·格兰杰是否曾是你的员工？
"锡人": 嗯，嗯哼。贵司经济裁员的合规性我会进行调查，不过这次我想了解一下，格兰杰先生的劳务保险情况。
"锡人": 意外险？保额是......一百七十万金券，好的。续缴情况呢？在他被辞退后就没有续缴保险了，他本人是否知情呢？
"锡人": 你应该早点告知他的。我会和你保持联系的，尼克森先生。
锡人收起了通讯器。警探几乎是立刻就开口了。
"莫斯比警探": 哼。你很有一套，是吗？
"锡人": 还行。我更惊讶于，这些基本的沟通手段能让一位老警探感到惊讶。
"莫斯比警探": 你觉得自己对着通讯器喷口水的样子很酷，是吗？
"莫斯比警探": “我当然有权力这么做”“我会和你保持联系”......你以为自己在演蓝卡坞律政片吗？
"锡人": 不瞒你说，我也曾经考虑过出演律政电影。
"莫斯比警探": 所以你坐在车上打两个电话，就知道案子的真相了。真棒！
"莫斯比警探": 一个破产的失业工人，主动撞到小混混的刀口上，想骗取一份早就失效的意外保险还债——这就是你打算讲给那些领导听的故事？
莫斯比警探猛按喇叭，随后猛然变向，变道超过了一辆慢吞吞的卡车。
"锡人": 放松，警探。注意安全。
"莫斯比警探": 你知道这座城市在四十多年前是什么样子吗？一片荒地！是我们这些拓荒者亲手搬来石头，修筑了现在的城市！
"莫斯比警探": 你们这些大城市来的年轻人，满嘴时髦话，手不离通讯器，以为自己可以拨通全泰拉的号码，动动嘴皮子就可以解决所有案子！
"莫斯比警探": 你知道我刚当上警察时有什么吗？只有一条命，和一本他妈的《警察手册》！
警探抓起仪表盘上的《哥伦比亚通用警察手册》，往后排座位上一扔。
"莫斯比警探": 这本手册里讲了杀人犯为什么会去杀人、抢劫犯为什么会去抢劫，可偏偏没讲过城际网、银行账户和他妈的保险贩子！
"锡人": 时代在进步，警探。我不明白你愤怒的源头是什么。
"莫斯比警探": 你不明白？我他妈也不明白！
"莫斯比警探": 你们这些只知道追求新鲜的家伙，是你们让这座好端端的城市变成了这样！连一家老咖啡店都容不下！
"莫斯比警探": 听着，锡他妈的人先生。这是我的案子，我一个人的案子。我已经当了三十年警察，我不需要一个电影里跑出来的铁皮人教我怎么破案！
通讯器不合时宜地响起，警探立马瞪向锡人。锡人只好无辜地举起自己的通讯器示意没接到电话。
莫斯比警探脸色难看地掏出了自己的通讯器接通。
"蛋糕店学徒": 毛斯利先生您好，我很抱歉地告知您，我不小心弄混了预约单号，原来您前面还排着其他七位顾客，今天可能来不及给您制作蛋糕了......
"蛋糕店学徒": 我们可以为您全额退款！另外附赠代金券......
"莫斯比警探": 我需要什么狗屁代金券吗？我需要吗？我订的是蛋糕，我要的也是蛋糕！退休派对的蛋糕！
"莫斯比警探": 你的意思是要我取消退休派对吗？是吗？！
"莫斯比警探": 你的意思是让我明天依然低着头走进办公室，被那些新来的家伙指手画脚，继续当一个笑话是吗？！
"蛋糕店学徒": 抱、抱歉......
警探挂断了电话。
锡人摇下车窗，点燃了一根烟。
他看向车窗外，曾经繁闹的港口此刻冷清无比。码头边上，废弃的巨型货运陆行舰正在被拆成碎片，它的命运是被当作废铁卖掉。
"莫斯比警探": 到了。记住，这是我的案子，我不需要你的帮助。
木板掉漆的两层阁楼此刻被一群手持铁器的工人团团围住。阁楼内的女孩惊恐地躲在窗帘后面。
"莫斯比警探": 你们认识这家的人吗？
"受雇的工人": 我们拿钱办事，老板。
"莫斯比警探": 抽根烟。跟我讲讲，老兄，你们何必为难这个小姑娘呢？
"受雇的工人": 您也别为难我们，老板。这房子被抵押给银行了，我们清理这栋房子，上头给我们发钱，我们拿钱买饭吃。
"莫斯比警探": 上头是谁？
"受雇的工人": 我们也不知道，我们收到任务就得来，任务完成钱就打到我们银行卡里。完不成的话，就得出人命。
工人们接过烟，没一个人点燃，他们拿着的铁锤、铲子和撬棍上还印着码头工会的标识。
"莫斯比警探": （叹气）你们以前都是码头上的？这里的户主，叫乔瑟夫·格兰杰，他死之前也和你们一样。
"受雇的工人": 人很容易死的，老板。活着不容易。
"莫斯比警探": 我不是老板。这是我的警徽。
"莫斯比警探": 根据《哥伦比亚通用警察手册》之规定，我现在宣布这处房产涉及一起刑事案件，即刻由圣苏菲警察局封存，任何人不得闯入。
"受雇的工人": 没用的，老板。我们走了，他们还会派别人来。
"莫斯比警探": 离开这里！现在！
工人们没有抗议，麻木地转身离开了。
"锡人": 《哥伦比亚通用警察手册》里没有这一条规定。
"莫斯比警探": 你读过每一条？
老警探冷哼了一声，从车子后备箱里抱出那台显示器。
他挤开锡人，径直往房屋内走去。
"锡人": 挺沉的吧？
"莫斯比警探": 我说了，不需要......
"锡人": 只是问问。
锡人走到散发着潮湿气息的胶合木柜子前，从被调查科翻得一团乱的生活物品中找到了遗落的存储模块。
"锡人": 请吧。
"莫斯比警探": ......
老警探蹲在一堆电子元器件前，沉思许久，才犹豫地拿起一个插头般的物件往显示器上按去。
锡人咳嗽了两声，老警探立马停下了手上的动作，回头瞪向他。
"锡人": 我什么都没说。
老警探将目光转回到那堆零碎上，拧紧了眉头。片刻后，他若有所悟地拿起一根线缆，接在了两片晶体芯片间。
接下来，他似乎越来越得心应手，很快将存储模块的外壳拼了个七七八八。
可就在他准备将存储模块连接上显示器时，却发现手里的两芯插头怎么也插不进三孔插座中。
(震动)
"莫斯比警探": 该死......该死！
也许是蹲了太久，他的脸涨得通红，额头上也流下汗滴来。
他使劲将那个插头往明显不合适的插座中按去，置气般地使尽了全身的力气。
可金属插片稍一打滑，他的手指便被粗糙的外壳割出了一条长长的血口子。
"莫斯比警探": *哥伦比亚粗口*！！
(震动)
"莫斯比警探": 去你的咖啡店！去你的柜员机！
老警探甩着受伤的手指，愤怒地斥骂一切。他斥骂那杯他几十年来头一次没喝上的浓缩咖啡，斥骂往他公寓门上贴警告信的邻居。
他斥骂那些下令拆毁货运陆行舰的政客，斥骂收了钱便愿意睁一只眼闭一只眼的警察局长。
他斥骂法律的空白，斥骂抛下女儿的懦夫。
他斥骂将那些工人纠集起来的幕后指使者，斥骂他们躲在城际网和金钱背后，连面都不曾让自己见到。
他斥骂自己挥出去却砸不到任何东西的拳头。
锡人依然袖手旁观着，按照老警探的要求，不曾施以任何援手，一直到老警探冷静下来。
"莫斯比警探": ......装好这台该死的机器，可以吗？拜托了。
老警探无力地坐在地上。
锡人跨过他的腿，捡起地上的一本小册子。那是终端机的组装说明，从一开始就在老警探的眼皮子底下，可他没看到。
小册子图文并茂，简洁明了。锡人一页页翻过去，很快便装好了那台终端机。
"锡人": 他设置了开机密码。
"莫斯比警探": 他女儿的生日。
老警探报出一串数字，悦耳的启动音响起，锡人进入了终端机内唯一的应用程序——一个在线交易软件。
"锡人": ......这完全是诈骗。
"锡人": 对方诱导着格兰杰，给了他一些足够买两打啤酒的甜头，然后便开始逼迫他加码。
锡人将所有的对话和操作记录都保存了下来。
"莫斯比警探": 诈骗......圣苏菲从来没出现过这种形式的诈骗。
"锡人": 从目前阶段来说，这种行为甚至是合法的，它看起来与正常的理财投资没有任何区别。
"锡人": 但从一开始，对方想要的就是格兰杰的全部身家。
"锡人": ......甚至连抵押房屋进行贷款的步骤说明都是对方发来的。等等......对方还提到了......意外保险。
"莫斯比警探": 够了，教唆自杀，这人逃不掉的。
"锡人": 不，完全不够。你压根没办法知道对方是谁，城际网络另一头的终端机前，甚至很可能并不只有一个人。
"锡人": 那人连一金券都没给格兰杰留下。
"莫斯比警探": ......
"莫斯比警探": 究竟是从什么时候开始，人们变成了这样？在拓荒地上，最恶毒的贼匪也不会拿走贫寒之家的最后一块面包。那些人情味都去哪了？
"锡人": 那时候人们还会在太阳下决斗呢......走吧，回警局，我们需要的证据齐全了。
锡人将固定好的证据揣进兜里，离开了房间。
老警探则久久地注视着早已熄灭的显示器，屏幕上倒映出的人脸模糊不清。
当他走到楼下的街道边时，他发现锡人又在对着通讯器高谈阔论着什么。老警探心中冒起一股没缘由的怒火。
"锡人": ......好的，说定了，再见。
"莫斯比警探": 你又在做什么？
"锡人": 已经联络好了，梅兰德儿童权益保障基金会的专员马上就会过来，他们会给格兰杰的女儿找个合适的住处。
"锡人": 这符合你说的“人情味”吗，警探？
"莫斯比警探": ......这是我该做的事。我没做好。
"莫斯比警探": 你做的是对的。
老警探忽然如释重负，扯出一个自嘲式的笑。
"莫斯比警探": 我的确太老了，不再适合做这行了。
老警探怀中的通讯器响起。
"蛋糕店学徒": 毛斯利先生，很抱歉之前给您带来了不好的体验，我们店长已经教训过我了。
"蛋糕店学徒": 经过协调，我们挤出了一个空当，今天可以准时将您的退休派对蛋糕送达。
"莫斯比警探": 该道歉的是我，孩子。我不该那样说话。这个蛋糕我不需要了......不，我不是要退款，我的意思是，你们把机会留给更需要的人吧。
"莫斯比警探": 派对？别担心派对了，孩子，反正本来也没人会参加。
"锡人": 你先回警局去吧，我在这里等我的同事过来接人。
老警探一边包扎受伤的手指，一边把身子塞进车里。这时，锡人叫住了他。
"锡人": 那条规定是你瞎编的吧？
"莫斯比警探": 你猜怎么着？我在警局里这些年，每次遇到不想做或者懒得管的事情，都会编一条出自那本手册的规定。
"莫斯比警探": 这么多年了，你是第一个发现我在编造的人。
"锡人": 至少你真的熟读了那本书。
"莫斯比警探": 不然呢？拉特兰人有祷词和赞美诗，我只有这本过时的手册。像你这种刚入行没多久的年轻人，是不会明白的。
"锡人": ......再见。
深夜的警局内，老警探将一份结案报告写了一遍又一遍。
"锡人": 派对结束了吗？
"莫斯比警探": 是的，你错过了蛋糕。
老警探翻了个白眼，不客气地从锡人手里接过一杯热腾腾的咖啡。
"莫斯比警探": 钱明天给你。
"锡人": 你回警局后就把那个小混混放走了，明天还需要来上班吗？
"莫斯比警探": 来还警徽。今天一直没见到局长。
"锡人": 需要我替你转交吗？再过几个钟头，我应该就要把他们锁在会议室里了。
"莫斯比警探": 不了......有些话，我想亲口告诉他。
锡人点点头，从怀里掏出一本厚厚的书，递到老警探手里。
"锡人": 送你的退休礼物。还没正式出版，自己看看就行了。
"莫斯比警探": 《哥伦比亚通用警察手册》......第二版？
"锡人": 其实是第三版了，你翻了几十年的那本才是第二版。当年我编写那本的时候，圣苏菲的确是另外一副模样。
"莫斯比警探": 你......你？
"锡人": 很意外吗？这片大地上的老家伙可不止你一个。
"锡人": 按我原本的计划，我只会在圣苏菲城停留三天。几场重要的会议结束后，我就要前往其他城市继续进行实地考察。
"锡人": 多亏了你今天的案子，我打算在这里再待上几天。
"莫斯比警探": 考察什么，警察吗？
"锡人": 警察，犯人，失业工人，政治掮客，坏掉的电风扇......我考察一切亟待变革的事物，考察，并从中学习。
"莫斯比警探": ......
"莫斯比警探": 好吧。
"锡人": 你接受得很快。为什么？
"莫斯比警探": 我只是接受了自己已经老了这个事实。现在的哥伦比亚，每天一睁眼都会有无数新鲜玩意冒出来，我开始见怪不怪了。
"莫斯比警探": 哪怕我到最后也无法接受这座城市的变化，我还可以搬去拓荒地，按我自己的方式生活。
"莫斯比警探": 给邻居送自制的饼干，和酒保聊天，不必担心被素未谋面的陌生人害得家破人亡——
"莫斯比警探": 即便是那些匪帮，也至少会在犯罪现场留下一个血手印。
"莫斯比警探": 我人生中已经度过的每一秒都在将我往回拽，我已经没力气再改变自己了。
"锡人": 没有人会苛责一个想要留在过去的人，一位自己人生的拓荒者。
"锡人": 但也总得有人朝前看，对吧？
"锡人": 我就是那个得不停追赶明天的可怜人，因为我必须要去的地方比明天更远。
"莫斯比警探": ......谢谢你愿意和我聊这些，锡人先生。幸好今天你搞砸了我的最后一件案子。
"锡人": 也幸好我在一连串会议之前给自己留出了半天空当。不然我恐怕会错过一位车技糟糕的警探，一件最现实的案子，一片被遮掩的角落。
"锡人": 我相信我正在做的工作能揪出那些暂时逃脱制裁的人。而想要完成它，我需要很多像你一样的人的帮助。
"锡人": 别担心明天，警探，因为明天注定会到来的。退休快乐。
老警探一手握着尚未出版的新书，一手举着咖啡，似乎在长久地向谁致意。
直到清晨的第一缕阳光穿过百叶窗的缝隙照在他的身上。


