

焰尾

1.人员档案
基础档案

初始开放
【代号】焰尾
【性别】女
【战斗经验】六年
【出身地】卡西米尔
【生日】10月8日
【种族】札拉克
【身高】159cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放
【物理强度】标准
【战场机动】优良
【生理耐受】标准
【战术规划】优良
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】标准

客观履历

初始开放
卡西米尔的感染者骑士，同时也是自发组建的感染者骑士团“红松”的实际领袖。于卡西米尔合作期间与罗德岛接触，并主动寻求罗德岛的治疗。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看
造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】8%
干员焰尾体表有部分源石结晶分布。

【血液源石结晶密度】0.22u/L
干员焰尾的感染情况并不乐观，特别是在卡西米尔期间遭受的不规范治疗使得病情未能得到及时控制。

感染者骑士这一制度，并非是卡西米尔对感染者的友善待遇。他们无一例外都是“特例”，矿石病本身依旧遭人排斥。只是，从某种角度来说，如今的卡西米尔对利益的渴求甚至胜过了他们对矿石病的恐惧。所以感染者才会以这种形式重登名为骑士竞技的舞台，供人消遣。这与感染者在其他国度遭遇的悲剧无异，但其形式明显更具卡西米尔的特色——至少暂时如此。

档案资料一

提升信赖至50%以查看
干员焰尾的代号来自于她的骑士封号，而熟悉她的人，都直呼其名“索娜”。她不来自任何一个古老的骑士家族，更不是天赋异禀的骑士人才。早在焰尾骑士还是札拉克女孩索娜的时候，她不过是一个生活在卡西米尔某个札拉克聚集区的普通卡西米尔人。然而一场天灾改变了索娜的生活轨迹，由于当地少数的骑士贵族卡利斯卡家对领民的漠视，索娜的家园被毁于一旦。她的家人、朋友和过去平静的生活几乎在一夜之间烟消云散。年轻的扎拉克姑娘并没有坚强到立刻接受事实——尽管现在的她完全看不到过去的影子，但每当提及故乡和过去，那个健谈的、总是挂着开朗笑容的索娜总是会不经意地产生些许情绪的停顿。而那个无助的札拉克索娜，是如何走出那段灾难的，我们并不知晓。只知道在红松骑士团的其他成员认识索娜的时候，她就已经是今天这般模样，仿佛从未改变。
“我是能感觉出她俩之间有些什么就是了，不过偶尔提起过去，也无非就是格蕾纳蒂以前的骑士家族愧对索娜之类的，从没听她们说过更多啊。”——野鬃
“索娜当然没你们想象的那么坚强，我其实见过她偷偷落泪的......呃，没什么。”——灰毫

档案资料二

提升信赖至100%以查看
红松骑士团的“红松”一词，据说来自于焰尾与灰毫的家乡。这种如今已近乎灭绝的植物曾经是宏伟、美好与坚韧的象征。
焰尾离开家乡之后，曾委身于一座繁华的商业城市，靠着一些微薄的底层工作谋生。然而这座城市意外成为了四城联合的一部分，焰尾也因此得知了感染者骑士这一条出路。而当时的焰尾身患矿石病不久，也从未经过骑士竞技相关的训练，但为了谋生，焰尾其实并没有太多选择。
一开始，独立骑士索娜被扔进了满是残暴野兽和陷阱的牢笼，然后，是人造的丛林，封闭的大楼。索娜意识到，感染者所遭遇的，与电视转播里那些光鲜亮丽的竞技骑士有着天壤之别——他们都是自愿被观赏的玩物，而他们的性命几乎成为了手里唯一的资本。
真正改变索娜的，反而是一场正式的骑士竞技。骑士对骑士，感染者对感染者。当我们向相关干员了解她们那一时期的遭遇时，无论是索娜本人，还是红松骑士团其他成员，都避开了这个话题。但可以确定的是，与感染者骑士的厮杀彻底改变了索娜。在她捧起骑士协会赠送的财富和“焰尾”名号的那个瞬间，索娜的内心就种下了那颗种子，等待生根发芽。

档案资料三

提升信赖至150%以查看
除了感染者骑士之外，索娜在卡瓦莱利亚基的其他感染者群体之间也颇有名气。红松骑士团将他们在骑士竞技中得到的所有财富都用来安置感染者——但是随着事态发展，感染者的数量开始超过了索娜的想象。起初，索娜只是想试着联合感染者骑士，从残酷的清洗赛制中存活下来。当他们站稳脚跟后，又意识到大骑士领存在着大量并没有成为骑士的途径、被迫在城市地下生活的感染者贫民，而第一个作出决定，尽可能帮助所有感染者的，正是焰尾骑士索娜。
从建立红松骑士团到拯救大骑士领的感染者，索娜并没有花太长时间。没有激动人心的演讲、没有缜密入微的计划，几乎是顺势而为般，索娜就带领着感染者骑士们走到了今天。而索娜来到罗德岛的初衷，也不只是为了自己和红松骑士团的其他骑士，更多的，是希望他们带领的那些无助的感染者能够得到罗德岛的治疗。
虽然感染者在卡瓦莱利亚基的遭遇复杂，监正会和商业联合会至今仍摩擦不断，那座城市的霓虹色彩与喧嚣人流已经让人们潜移默化地接受了一个事实——骑士已不复当初。人们已经忘记了骑士曾经意味着怎样的荣耀。而尽管索娜从未将自己真正视作一名骑士，也从不把荣耀和正义挂在嘴边，但她无疑符合那些浪漫骑士想象中的全部要素。
“索娜是一名真正的骑士，我很庆幸，如今的卡西米尔，我还能遇见这样的同伴。”——临光

档案资料四

提升信赖至200%以查看
我们时常会忘记焰尾的年龄和她作为普通女孩的那一面。只有在很偶尔很偶尔的情况下，我们才会看见她的另一个模样。
喜欢可爱的东西，爱吃甜食，对新奇的设备抱有强烈的好奇心。如果没有被感染，没有被迫走上这条道路，也许红松骑士团的成员们，都会以另一副面貌生活在卡西米尔。
偶尔出现在本舰的焰尾不仅是感染者骑士们的核心，她的笑容，开朗的姿态，遇见什么困难都能一往无前的性格自然而然地吸引着身边的人。不少出身卡西米尔的干员甚至因为索娜而自愿前往大骑士领，虽然曾一度引起“这算不算骑士团在罗德岛挖角”之类的玩笑话，不过焰尾作为卡西米尔骑士的领袖魅力可见一斑。
当然，焰尾本人曾经亲口承认过，有三位骑士是在她稍加了解后，发自内心钦佩的。耀骑士，也就是我们的临光，无疑占据一席之地，至于其余两位是谁，焰尾骑士卖了我们一个关子。

晋升资料

提升至精英阶段2以查看
红松骑士团，一开始就是为了感染者在大骑士领的生存而建立的。索娜选对了她的合伙人，远牙骑士，灰毫骑士，野鬃骑士，她们都有着各自为战的理由。
现在，尘埃落定，尽管商业联合会和无胄盟利用了她们，尽管卡西米尔仍旧没有丁点扭转，但她们逃出来了，她们活下来了，而且，她们救了很多人。
那下一步呢？
小灰无疑最信任她。远牙也会沉默地跟随她。野鬃则一如既往地希望她给出一个冲锋的方向。
索娜似乎从一开始，就是最没有理由站在第一线的人。
但她当然不是真的“没有理由”，没有任何一个缺乏信念的人能在那样一个打磨人性的城市里挣扎到那个地步。
只是极少有人意识到，有些人——和咱们的耀骑士临光一样——天生有着奉献的精神和牺牲的觉悟，天生就能够为了一个远大的目标而战。
而这个目标，目前和罗德岛是高度一致的。
未来？未来嘛......如今的骑士之国已经与“骑士”大相径庭，未来究竟如何，与我们似乎也没啥关系啦。
——■■■


2.相关道具
招聘合同

焰尾骑士索娜，如火一般穿梭在战场上。
她有两点领袖的魅力，思想与笑容。

信物

用于提升焰尾的潜能。
一枚看似无奇的卡西米尔金币，这是索娜第一次在地下竞技场获胜时，所获得的唯一一枚报酬。


3.模组
SOL-X
她们的未来

索娜最近时常抱怨自己老了，身体不利索了。搞什么，明明几年前她还能在赛场上活蹦乱跳，再把无胄盟耍得满城乱转！——野鬃

她前天去帮耀骑士的忙，熬了三个大夜，现在很困。还有，你看见这条留言，记得去把抑制剂的尾款结了。——灰毫

我已经委托了信使。不要指望艾沃娜能按时想起来。——远牙

重要通知：罗德岛办事处近期将举办安魂夜晚会。那些感染的孩子也会去。——焰尾

热闹点对孩子们好，但是你真的还有精力吗？我已经两天没见到你人了。——灰毫

哦对了，昨天玛莉娅来找我们拿装备，开门的时候格蕾纳蒂还以为是索娜回来了，发现不是你之后 ——野鬃

之后？——焰尾

当面说。——野鬃

索娜很忙。别去打扰她。——灰毫

这个留言板到底是为什么存在的？用城际网络通讯不是更方便吗？——远牙

回家的时候看见查丝汀娜纠结要不要往上贴新的留言。纠结了十分钟。——灰毫

我意识到了。有些事情不适合贴在所有人都能看到的留言板上。——远牙

我们之间还有秘密？这可不行，必须紧急审讯查丝汀娜。——焰尾

是秘密。最好别让灰毫知道。——远牙

你又开始用封号称呼格蕾纳蒂了。——野鬃

希望秘密和你们偷偷买的新款秋季风衣和东国电玩设备无关。——灰毫

短。好写。至少那个游戏设备是索娜要买的。——远牙

（°Д °）——焰尾

充公了。——灰毫

灰毫对着镜子试了半天了，那我的呢？——野鬃

不适合奔跑。好意心领了。送查丝汀娜吧。——野鬃

买这些算不算向商业联合会投诚来的？——佐菲娅

使用须知：外人使用本留言板，需支付税金。——焰尾

各位好像都不在家，设备的养护都完成啦。就放在库房。——玛莉娅

使用须知：临光家族可免税。——焰尾

呵。——佐菲娅

辛苦了。——玛嘉烈

不客气。——焰尾

要求下降留言板高度，或为正义号增设机械臂。——正义骑士号

好说。——可露希尔

别！！——野鬃

回答一下查丝汀娜前几天的问题。虽然平时我们奔波各地，忙得不见人影，但这是我们的家。我们难得的家。我想留点什么在这里。毕竟好像挺好玩的。——焰尾

还有，是不是没交电费？——焰尾


SOL-Y
红松的起点

在看到那些高耸入云的建筑是如何拨弄云霄的时刻，尚且不是焰尾骑士的札拉克女孩脑海里所想的，是家乡那一棵参天赤松。
她的心里闪过一丝眷恋，一丝苦闷，她想起那最后一片保存完好的红松林，毁于一场突如其来的天灾。
其实索娜再也没有回去看过那片树林。
兴许那棵松树侥幸在火灾中幸存了下来？又或者来年的某个季节，那些完好的松果会在灰烬覆盖的泥土里萌生全新的生机......就像她自己。
她必须替那些丧生于天灾中的家人朋友们活下去。她必须在名为卡西米尔的土壤里生根发芽。抱着这样的想法，她才支撑到了今天。
但很快，索娜摇了摇头，她要摆脱这些想法。这些过于跳跃的思维，只会让她陷入自怨自艾的境地。她不能这样，她必须学会开朗。装出一副样子，也许那些商人就会网开一面，雇用一位娇小的感染者女孩，去做一些力所能及的活计。
然后，她从报纸和电视里得知，感染者也可以成为骑士。她一定要寻找一条门道。而她之所以想成为骑士，只是为了谋生。没有任何古老的骑士精神背书，没有任何宏伟的愿景与希望，索娜握紧了自己拳头。
而这一次，她却被迫向同为感染者的可怜人挥拳。
索娜力气不大，但她身形灵巧。这让她在那些感染者中脱颖而出，被一些地下势力的金主选中，送去参加“清洗赛制”。她曾在武器脱手，危机四伏的时刻，一拳打在对手的脸上。对手倒下了，索娜又为自己赢得了一天生存的权利——可她并不高兴。她的力气不大。她能一拳击倒对方，只是因为对方食不果腹，只是因为前一天晚上，对手因为被金主打赏的几张骑士债券，而卷入了一场斗殴。
索娜并不高兴。她的力气不大。
有人夸赞她稍微打扮一番，也是一位楚楚动人的可爱少女。有人夸赞她只要经过正规的训练，一定可以成为驰骋赛场的名将。
直到有一个声音说：“你的尾巴像火一样燃烧着。”索娜愣住了。
这句话没有什么特殊的含义，而发出这句感叹的，也只是一个普通的、以暴力取乐的观众。
但是索娜第一次在赛后哽咽起来。
是的。她刚刚才意识到，她本应像火一样燃烧着。