

耀骑士临光

1.人员档案
基础档案

初始开放
【代号】临光
【性别】女
【战斗经验】八年
【出身地】卡西米尔
【生日】4月23日
【种族】库兰塔
【身高】171cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放
【物理强度】优良
【战场机动】优良
【生理耐受】优良
【战术规划】优良
【战斗技巧】卓越
【源石技艺适应性】优良

客观履历

初始开放
临光，卡西米尔耀骑士。在掩护己方队员、机动作战、歼灭战与开阔地带作战中体现出极高的战斗技巧和个人军事素养。
在重返卡西米尔并夺得第二十四届骑士特别锦标赛决斗赛冠军之后，留在卡西米尔处理后续事务。作为合作干员为罗德岛驻卡瓦莱利亚基办事处提供战术支援，必要时也会去往其他地区协助本舰展开各项行动。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看
造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员临光没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.14u/L
干员临光曾长时间在野外活动，但目前来看感染风险仍处于较低水平。

这其实是临光小姐以前的体检报告……嗯，她自己也能看到了。不过她早就知道真相了吧？无论她是什么时候知道的，她似乎从来没有一刻动摇。临光小姐，真是个了不起的人啊。
——医疗干员芙蓉

档案资料一

提升信赖至50%以查看
【源石技艺概览】
再次归来的耀骑士，依旧与过去一样勇毅而可靠，但她的战斗方式还是发生了一定变化。除了常用武器的更换之外，她对源石技艺的应用也不再拘泥于治疗。那柄金芒缠绕的剑枪，在战场上无疑会给敌人带来极强的威慑。
就像她的好友闪灵说的那样，“与我们一同流浪的日子里，玛嘉烈学会了如何收敛锋芒，而回到卡西米尔再度发起冲锋的耀骑士，已学会了心无旁骛地盛放。”
不光闪灵小姐和夜莺小姐，其他与临光合作过的干员也都惊叹于临光的改变，但并没有人感到不适应。大家很清楚，无论正义是否决定要对邪恶强硬，只要正义与邪恶一样处在边际上，就都必然会有锋芒。同样沐浴在耀骑士的光芒之下，邪恶的人或许会感到灼痛难当，而正义的同伴则依然会受到无上的鼓舞。

【武器鉴定】
干员临光现在使用的剑枪与其从前使用的战锤一样，是由与临光一家交好的卡西米尔工匠设计打造，并经过干员瑕光强化。这柄剑枪曾在临光与血骑士一战时折断，随后再次由干员瑕光修复。
经罗德岛工程部门鉴定，临光的剑枪不仅有着堪比卡西米尔征战骑士制式武器的强度，还无比契合临光本人的源石技艺，于理想情况下，甚至能给她释放的法术带来将近百分之十的效果提升。在负责鉴定的工程师的请求下，临光征得其武器设计者的同意，授权罗德岛制作了一柄剑枪的六分之一模型，存放于工程部门，供各工程干员及学员研究学习。
补充：不要让可露希尔知道耀骑士的高精度剑枪模型在大骑士领能卖多少钱。我们和耀骑士说好了，这模型仅此一件。

档案资料二

提升信赖至100%以查看
虽然临光从未诉苦，但她在卡西米尔的工作显然十分繁重。尽管如此，她对罗德岛驻卡西米尔办事处的求助还是有求必应。在她心中，无论她是否身在罗德岛本舰，她都依然是罗德岛的一份子。
只是相对而言，她在本舰停留的时间就很有限了。这对仰慕着临光，或者怀念着与她并肩作战的时光的干员们来说，实在是憾事一桩。曾有多名新干员在看完临光在切尔诺伯格事件中的作战记录后，满心期望地找到教官，提出想与这位英勇的干员切磋一二，又在得知临光长期离舰后失望而归。
而干员瑕光则与临光不同，在确定姐姐在卡西米尔的事业步上正轨之后，她就一头扎进了本舰的工坊内，而且很长一段时间没有回家。在瑕光一连失踪好几天之后，临光“恰好”回到了本舰，准确无误地在某个最新防护材料实验车间里，抓获了正与森蚺一起激情挥锤的妹妹。临光随后得知，瑕光其实正在努力地为她打造全新的贴身护甲。
“更柔软轻薄，可以穿在姐姐平时穿的休闲服或者正装礼服下面，而且对物理冲击的防御能力大大提升了！我拜托Mechanist和索娜看过，他们都说，我再努力一点点，这块护甲就能挡下一次青金的箭——”
看着瑕光顶着黑眼圈却闪耀着光彩的脸，临光没有责怪她透支身体，而是紧紧抱住了妹妹。
因临光本人要求，本次会面经过被保存在了这份档案里。她希望以此提醒自己，她在卡西米尔的一举一动，不仅承载着万千卡西米尔苦难的民众寄托的希冀，还牵扯着她最爱的家人们的未来。如今的耀骑士，不再是独自一人向巨浪发起冲锋。她还向罗德岛表达了感谢，因为她清晰地看到了罗德岛的生活给玛莉娅和佐菲娅带来了多大变化——“就如同我当初刚加入罗德岛时一样。”
“当然，我们也要感谢临光小姐，如果没有她，我们就不会吸引到如此出色的干员瑕光与干员鞭刃了，不是吗？更不用说焰尾骑士，还有另外一众从卡西米尔过来的干员……耀骑士的人格魅力，就是最好的招聘广告啊！要是他们之中的某些人来了之后不是每一天都惦记着耀骑士什么时候回来，好和耀骑士打一架就更好啦。”——来自某位人事部干员的感慨

档案资料三

提升信赖至150%以查看
罗德岛见证了临光在第二十四届骑士特别锦标赛夺冠的整个过程。那些台上台下的阴谋阳谋，街头巷尾的火花剑光，和临光本人在赛场上洒下的血汗一起，都被详细地记录在了特别行动档案里。凡是读过这份档案，或者曾与临光有过交谈的人，都不会误解临光对这场大赛的态度。六年跨度，两次冠军，一路险阻，万般辛苦，今日的耀骑士，和过去那个试图冲破规则桎梏的耀骑士一样，从未认可过骑士竞技的冠军荣誉是真正的荣耀。
不过，这场闹剧在临光眼里还有另外一面。
“在那不甚光彩的竞技场上，迸发出来的每一分豪情都是光彩的；在那些不够真实的霓虹灯照耀下的街道上，为了生存而相聚的友谊是真实的；在毫无荣耀可言的摄像机的记录下，那些不断攀登、突破自我的渴望，是荣耀的。”
某天深夜，临光在罗德岛本舰的舱室里写下这句话，想象着等身处林荫与匠人之都的友人收到信件，会不会调侃她偶尔的感慨不伦不类，独自一人露出了笑容。
第二天，她在走廊上遇到了一名激动地喊着“耀骑士”找她签名的年轻干员。耀骑士的再次夺冠之路万众瞩目，哪怕在罗德岛上也有不少拥趸，类似情况她在回舰时总会遇到，只是这些激动的粉丝多数都会被杜宾等教官提醒制止，这一次也不例外。出乎杜宾意料，临光接下了那张比赛时的照片，并在背后写下了一行字。
她写的是：“训练加油——干员临光”。
如果她的签名鼓励能让一名小干员振奋一整天，那么，对方是否真的理解了她冲击冠军的意义，至少在这一天之内，都无关紧要了。

档案资料四

提升信赖至200%以查看
临光在卡西米尔的路注定不会走得太顺利。凭借着过去几年积累的与不同人打交道的经验，她对自己正在或者将要面临的困难有了清晰的认知。此外，与闪灵夜莺以及其他罗德岛干员并肩作战的经历，让她意识到一些必要的合作往往能事半功倍。
在她与红松骑士团诸位的共同努力之下，罗德岛驻卡瓦莱利亚基领办事处成功建立。与此同时，她着手展开新的感染者安置工作。为了推进计划，她也不再将自己彻底孤立于卡西米尔的社会运作机制之外，与之相反，她与监正会和商业联合会分别在不同的方面进行了一些合作。身为传奇的临光家的一员，以及两届特锦赛冠军，她在卡西米尔各处的谈判桌上有着明确的价码，正如她想做成的每一件事、想要拯救的每一条性命一样。“万物有价”，这就是今天的卡西米尔奉行的唯一准则。临光自然反感被当作砝码在天平上来回摆弄，可她从来不在意耀骑士在别人眼中是什么模样。只要她自己清楚就足够：她所坚守的，她一心想带回给卡西米尔的，都是无价的。她和监正会以及商业联合会之间并不存在交易，凡是愿意为她的事业伸出援手的，她都会反握住对方的手，而凡是阻碍着她前行的，她在朝对方挥动剑枪时也不会有一丝迟疑。
“她和我们不一样，为了躲避巨大的车轮，我们在跑起来的时候都不得不看着脚下的路。而她呢？她才不会管车轮什么的，她会选择一路撞过去。无论我们跟不跟得上，她走过的地方又是不是有了像样的路，她撞穿了樊笼之后，我们至少都能看到漏进来的光啊。”——几次合作之后焰尾骑士的感慨
是的，临光会为了一位或者几位感染者的安全而奋不顾身，但不会满足于自己已经救下了多少人。无数理想主义者被时代的巨轮碾得面目全非，在改变别人的半途被迫改变了自己，而她永远在路上，一遍又一遍地向惊涛骇浪发起冲锋。

晋升资料

提升至精英阶段2以查看
【权限记录】
或许你已经注意到了，在外界流传的关于临光一家的资料里，我们往往只能看到玛嘉烈、玛莉娅、玛恩纳、佐菲娅和在几年前过世的玛嘉烈的祖父的身影，几乎没有见过与玛嘉烈和玛莉娅双亲相关的只言片语。
据可靠消息，在特锦赛期间，曾经有一份八卦小报写了一篇关于玛嘉烈父母的消息，只不过用到了“疑似远赴境外多年未归”这样模糊的字眼，这份报纸就在一夜之间遭到撤回和销毁。这足以说明，临光夫妇的下落对卡西米尔来说，属于不可触碰的机密。
通过交谈，我们发现，玛莉娅对父母几乎没有印象，而玛嘉烈对他们的回忆也停留在了十岁左右。由此可见，他们在十多年前就已经失踪。在玛嘉烈的记忆中，她的少年时期除了受年迈的祖父照料，还常常有征战骑士相伴，可见监正会在她父母消失之后，对他们一家颇多照拂。这进一步说明，临光夫妇高概率是在一次由监正会发起的、与卡西米尔息息相关的重大任务中失去踪迹。
时至今日，他们是否依然活着？如果他们已然牺牲，又是什么危险事件让卡西米尔损失了这样一对优秀的征战骑士？毫无疑问，我们能在卡西米尔的绝密档案库中找到部分答案，但提起此事对我们与监正会之间的关系并无好处。
如果你希望的话，我们还会对此继续保持关注，假如有朝一日，我们发现有临光家的人正在追查此事，无论那个人是不是玛嘉烈，我们都愿意提供帮助。


2.相关道具
招聘合同

耀骑士临光，身披炙阳，踏碎迷障，从卡西米尔回到你身边。
有她在，依然很安心。

信物

用于提升耀骑士临光的潜能。
恢复光彩的卡西米尔骑士纹章。被精心擦拭过，天马的金羽射出凛然辉光。


3.模组
DRE-X
耀阳锋刃

玛嘉烈手握木制剑枪，穿着全套防具，集中精神与面前的男人对峙。
一柄木剑在他手中轻轻摇晃，似乎全无敌意，然而玛嘉烈知道，只要自己有一丝松懈，木剑就会绕过剑枪，在她脑袋上轻轻点上一下。
借助剑枪的长度优势，玛嘉烈不断试探着。就如往常一样，对方很快卖了个破绽给她，而她抓住这个机会，将剑枪捅了出去。
“做得不错，玛嘉烈。”斯尼茨·临光故作不支摔倒在地，躺在地上笑着给女儿比了个大拇指。
“父亲......”
从习武开始，玛嘉烈很少在对战中命中过父亲。
可这次......
“我，做到了吗？”
“是的，你成功了，玛嘉烈。”
“现在能把我扶起来了吗？”
“好、好的，很抱歉，父亲。”玛嘉烈急忙放下剑枪，双手握住父亲一只手，用尽全力把他从地板上拉起。
“好样的小马驹，现在你父亲也不是你的对手了。”
玛嘉烈的母亲约兰塔带着尚在襁褓中的玛莉娅出现在了训练场入口。
“哈哈哈，你可真该看看她刺出那一枪的气势。”

“母亲，您怎么也来了？”
现在是深夜，可玛嘉烈发现，母亲穿戴整齐，背着一个行囊，像是要出远门的样子。
“快到时间了，斯尼茨，赶紧准备一下吧。”
“好，给我五分钟。”
父亲脱下训练防具，露出了内里的甲胄。
“父亲，母亲，你们要去哪里？”
“抱歉，孩子，我们不能说。”
“就当是爸爸妈妈要去北边给你买些土特产吧。”
“你们、你们要出去很久吗？”
“是啊......”玛嘉烈的父亲沉思了片刻，“可能要花上一点时间。”
“所以，我们能请玛嘉烈做些事情吗？”
“您说，母亲，只要能做到我一定会做的！”
“首先......”母亲蹲下身子，双手递过正在熟睡的玛莉娅，“妹妹和爷爷就拜托你照顾了。”
此时的玛莉娅并不沉重，但当玛嘉烈抱住她的时候，还是十分小心，生怕妹妹从自己的臂弯里掉下去。
“以后在武艺上有问题可以找你叔叔，他经验可比你爸爸要丰富多了。”
“好的，父亲......”
......
“还有什么要交代的吗？”
“差不多了。”
咚咚咚——
有人敲响了家门。
每一下，都敲在玛嘉烈心头，让她感到恐惧。
她的父母要离开了。
父亲背起剑枪，母亲备好弓弩，玛嘉烈跟着两人向门口走去。
打开房门，两位身着银甲的征战骑士站在门前。
在玛嘉烈眼中，就像是两只食人的怪兽。
“斯尼茨阁下，约兰塔阁下，我们奉命接送两位离开大骑士领。”
父亲和母亲低声应和，随后回头转向玛嘉烈。
斯尼茨紧紧抱了抱玛嘉烈和玛莉娅。
约兰塔在两人的脸颊下留下了重重一吻。
随后，玛嘉烈站在门前，目送着双亲越行越远。
她一直在期待，期待父母能够突然回头，告诉她这只是一场恶作剧。
期待在门外目送父母离开的叔叔能够把两个人重新带回温暖的家里。
她甚至期待楼上养病的爷爷能够冲下来，把两个不听话的征战骑士给撵走。
她的期待落空了。
她的骄傲，她的太阳，在大骑士领的边缘缓缓消失，再也寻不着踪迹。
玛嘉烈觉得心里空荡荡的。
她唯一能做的，只有关上家门，紧紧抱住怀中的妹妹。
仅此而已。


DRE-Y
“骑士家族”

我们都身在阴影中，一如既往。
此刻是午夜，只有酒馆里不那么刺眼的光打亮了耀骑士的面庞。忆及最早初遇的时刻，她这样安宁、祥和的表情并不多见，而我和丽兹比谁都清楚。她的妹妹睡在她的膝上，偶尔说三两句梦话，而她尽量不弄出动静，只是静静地守着时隔多年未见的家人。鞭刃——佐菲娅——并没有打扰这对姐妹，她替临光梳理头发和尾巴。耀骑士的毛发上沾着血，血来自阴影，阴影中的回响被排斥在这片刻宁静的小酒吧外。
丽兹有些困了，她不愿休息。我们都有很多话要和耀骑士说，和罗德岛的干员临光说，和玛嘉烈说。幸运又不幸的是，我熟悉全部的她，所以早知道这一天的来临，所以早就有那么一点不安和不舍。
我知道我们不会真正分开。但我们各自要对抗的事物，确实相差万里。
玛莉娅醒了，意识到自己在姐姐身边睡着之后，有些脸红。佐菲娅说着一些俏皮话，数落着姐妹俩不修边幅的造型。佐菲娅比临光矮一些，她看向临光的时候总会下意识地昂起头，看起来有些吃力。有些失礼，但我仍忍不住端详在耀骑士身边的鞭刃的表情。她会感到不服输吗？她会渴望和她并肩作战吗？她将理想和信念寄托在这个具体的骑士化身上吗？
我又如何看待玛嘉烈呢？作为......使徒的同行者？我们分食苦难，毫无保留，我们......
玛嘉烈拍了拍我的肩。她说，她也一直有些话想和我聊聊。她回家了，回到卡西米尔，她的起点。但我们的起点不在这里，在卡兹戴尔，在萨尔贡，在伦蒂尼姆......我们的罪恶和苦难不在这里。所以我很好奇，好奇那些因她的光的指引而起身的人们昂头看向黑夜的时候，会是什么景象。
我忽然感到些遗憾——毕竟我向来憎恨我的血脉，我自身从未品尝过血缘的美好，家的意义，她理应拥有这些，理应被祝福被瞩目，而我理应不属于其中，我理应找到自己的道途。而后，她的光辉定然会短暂地离开她肉身的高塔，践行我们曾经在荒野上，在战场上，在罗德岛上许下的无数诺言。
是啊，所以我放弃了多余的表达，只是沉默地还以微笑。
赦罪师的罪孽原点不会是纯粹黑暗的，光已被预言。
我们都身在阴影中。尽管我们阴影的神谕各不相同。
玛嘉烈推开酒馆的门，她随口说道，骑士应正视自身，审视自身，规训那些被规训的，我们必须成为自己的光。当自身被点燃，任谁都会发现自己从未被阴影纠缠——

——一如既往。


4.干员密录
起点


"佐菲娅":   ......玛嘉烈。
"玛嘉烈":  嗯......姑母？抱歉，我有些忙，没注意到你来了。
"佐菲娅":   玛嘉烈，你多久没睡觉了？
"玛嘉烈":  ......
"佐菲娅":   ......说实话。
"玛嘉烈":  我无意瞒你，只是......我也记不清了。
"玛嘉烈":  我没想到，夺冠之后有这么多事项需要处理。上回我离开得很匆忙，并没有经历这些。
"佐菲娅":   你是特锦赛的冠军，必然会受到社会上各行各业的瞩目。
"佐菲娅":   其他冠军——不，就连四强骑士，都会有一整支专业团队来帮忙处理杂务。
"佐菲娅":   玛嘉烈，你不该一个人扛下所有。我和玛莉娅都在，比赛结束了，我们依然会尽全力支持你。
"玛嘉烈":  我明白，佐菲娅，我也很庆幸有你们在。
"佐菲娅":   ......那就拿过来吧。这么厚一沓文件，你看到太阳落山都看不完。
"玛嘉烈":  呵呵，现在我更有信心了些。
"佐菲娅":   嗯......九成都是商业活动的邀约......
"玛嘉烈":  我多数推掉了。
"玛嘉烈":  至于剩下的......
"佐菲娅":   我看看。 
"佐菲娅":   校园宣讲？有机会给小朋友们讲讲你的故事，你一定很乐意去。
"佐菲娅":   保健器械产品的发布会......？这家企业是不是在特锦赛期间和你们罗德岛合作过？玛嘉烈，你考虑见一见他们的负责人吗？
"玛嘉烈":  ......我还没决定。
"佐菲娅":   我知道你在想什么。
"佐菲娅":   ——如果迈出这一步......那下一步呢？
"玛嘉烈":  是的，佐菲娅，我越来越强烈地感觉到......
"玛嘉烈":  特锦赛只是一个起点。
"罗德岛干员":  临光小姐！
"玛嘉烈":  ......干员艾薇？是办事处遇到什么麻烦了吗？
"罗德岛干员":  不，我们的业务进行得很顺利......但确实有人出事了。
"罗德岛干员":  ......是一部分感染者，这节骨眼上，四城联合刚刚解散，他们......
"玛嘉烈":  ......
"玛嘉烈":  我知道了。告诉我具体位置，我立刻过去一趟。

(震动)
"感染者骑士":  让开！让我们进城！你们......你们不能这么对我们！
"女性感染者":  求你们了，骑士老爷，如果我们留在荒地里，根本活不下去！
"女性感染者":  您看看，我们这么多人聚在这里，其中还有孩子，大家几个月前就来到了大骑士领工作，在那之前，我们也一直生活在城市里啊......
"女性感染者":  离这里不远的地方就有钳兽出没，我们身上也没有足够的食物......还有，万一遇上天灾......
"感染者骑士":  ......别哭了，眼泪对这些冷血的家伙来说压根没有意义！
"感染者骑士":  我......我过去竟然会把你们看作英雄，我还以为你们和商业联合会那帮见利忘义的混蛋不一样——
"“银枪的天马”":  ......
"“银枪的天马”":  你们的身份识别码显示，你们并不归属于卡瓦莱利亚基。
"女性感染者":  是的，您已经说过了......
"女性感染者":  可这一天之内，我们全都试过了，其他三座城市的入城关口也这么说......
"女性感染者":  他们说我们归四城联合期间的“大骑士领”管，但现在特锦赛结束了，从今天开始，四城联合......已经不存在了啊！
"女性感染者":  完全按照规章办事的话，我们岂不是要在荒野里流浪三年，才能再次回到城市里？！
"“银枪的天马”":  ......再说一遍。
"“银枪的天马”":  只要没有入城许可，就不能进入卡瓦莱利亚基。
"感染者骑士":  ......
"感染者骑士":  难道说，只要特锦赛一结束，大骑士领就不再需要我们这些本来就很便宜的劳动力——
"感染者骑士":  我们就活该被抛下，就像四城分隔时候丢掉的那些垃圾一样？！
(震动)
"感染者骑士":  不，我们不能接受！！
(震动)
"“银枪的天马”":  ——
"“银枪的天马”":  任何人，再往前一步，都将被视作非法冲击关口。
"感染者骑士":  哈......哈哈......如果我非要往前，你们会怎么做？
"感染者骑士":  卡西米尔的英雄，我们的征战骑士，也会把枪尖刺入卡西米尔人的心脏吗？
"感染者骑士":  还是说——我们感染者，早就失去当卡西米尔人的资格了？！
"“银枪的天马”":  感染者，你的疑问，我们无需回答。
"“银枪的天马”":  如果你们再继续前进——
"“银枪的天马”":  ——！
"玛嘉烈":  ......我想事情还有转圜余地。
"“银枪的天马”":  ......
(震动)
"感染者骑士":  ......你是......耀骑士？！
"感染者骑士":  耀骑士怎么会......
"“银枪的天马”":  玛嘉烈，你来了。
"玛嘉烈":  是的，莱姆叔叔，我们又见面了。
"玛嘉烈":  说实话，在来之前，我没想到自己会在这个场合见到你。
"“银枪的天马”":  四城分隔期间，我们奉命接管卡瓦莱利亚基的警卫工作。
"玛嘉烈":  ......警卫工作？
"玛嘉烈":  本次特锦赛以前，卡瓦莱利亚基已经很久没出现过征战骑士的身影，更不用说由一队银枪皮加索斯看守入城通道。
"玛嘉烈":  这些感染者......威胁到卡西米尔的安全了吗？
"“银枪的天马”":  ......玛嘉烈，你知道答案。
"感染者骑士":  你们......你们是一伙的？
"感染者骑士":  哈......我在说什么蠢话......耀骑士，你是那个临光家的耀骑士！
"感染者骑士":  以前我也崇拜过你，我以为你会给我们感染者带来光明......
"感染者骑士":  现在呢？我们都知道你是个指望不上的假货。感染者的叛徒，你是不是准备和这群征战骑士站在一起，也把枪尖对准我们？
"玛嘉烈":  ......
"玛嘉烈":  先生，无论你信不信我，麻烦你和你的同伴在那边休息片刻。
"玛嘉烈":  请暂时把事情交给我。
"感染者骑士":  ......叫我们等着？
(震动)
"感染者骑士":  行啊，我们倒要看看，你还想作什么秀！这里......可没有观众和摄像机！
"“银枪的天马”":  玛嘉烈，他们并不像你看他们一样看你。
"玛嘉烈":  ......我一直清楚。
"玛嘉烈":  可是，在我眼里，感染者并不是卡西米尔的敌人。感染者......只是一群饱受苦难的普通人而已。
"玛嘉烈":  而你的答案——监正会的态度，我也能猜到。
"玛嘉烈":  但是，莱姆叔叔，我还是会问这个问题，一遍又一遍......有必要的话，我还会用上我的剑枪。
"玛嘉烈":  “感染者，真的威胁到卡西米尔的安全了吗？”
"“银枪的天马”":  ......
"“银枪的天马”":  全队散开，原地休息！
"“银枪的天马”":  玛嘉烈，举起你的武器。你应当还记得，骑士之间该如何交流。
"玛嘉烈":  ——好。
"玛嘉烈":  莱姆叔叔，距离我们上次决斗——过去多久了？

"“银枪的天马”":  ......宗师，四城将在今晚十点左右彻底完成分隔。
"“银枪的天马”":  当前，卡瓦莱利亚基的全部入城口，以及城内各个关键设施，都有我们的骑士驻守。
"伊奥莱塔·罗素":  这样的光景，我们多久没见到了？
"伊奥莱塔·罗素":  这还要感谢玛嘉烈那孩子。
"“银枪的天马”":  说到玛嘉烈......宗师，她会答应您的提议吗？毕竟，她已经拒绝我们很多次了。
"伊奥莱塔·罗素":  时代在改变，这些年轻的孩子，想得比我们当年还要通透。
"伊奥莱塔·罗素":  她会想清楚的——并不是只有成为银枪才算与我们站在一起。
"“银枪的天马”":  是的，我们都渴望着与一位临光并肩作战，无论战场在何处......这一点从未改变。
"伊奥莱塔·罗素":  ......战场。
"伊奥莱塔·罗素":  特锦赛之后，商业联合会的让步只是一时的，我们......不，未来的卡西米尔需要玛嘉烈的力量。
"伊奥莱塔·罗素":  而如果她想继续前行，她也同样需要我们。
"“银枪的天马”":  玛嘉烈......她确实还有很长的路要走。
"伊奥莱塔·罗素":  特锦赛时，她最后的行为，你们也都看到了。
"“银枪的天马”":  这么说，那批滞留荒地的感染者......我明白了，所以您让莱姆去处理这件事？
"伊奥莱塔·罗素":  是莱姆自己想去。
"伊奥莱塔·罗素":  当时在竞技场边上，他嘴上说着看不起那些虚伪的比赛，实际上也在怀念当初与玛嘉烈的对决。
"“银枪的天马”":  您觉得玛嘉烈一定会动手？
"伊奥莱塔·罗素":  她会的。
"伊奥莱塔·罗素":  否则的话，她就不是玛嘉烈·临光了。

"“银枪的天马”":  让我看看，这些年，你究竟变了多少——
"“银枪的天马”":  真正的骑士之枪，要对付的可不是竞技场上的演员，也不止是荒野上的宵小。
"玛嘉烈":  莱姆叔叔。
"玛嘉烈":  我始终记得，很小的时候，你指点过我如何在战场上用枪。
"玛嘉烈":  “当骑士发起冲锋的时候，脚下的每一寸土地都是他所捍卫的疆土。”
"玛嘉烈":  这些年，我从未停下脚步。
"“银枪的天马”":  ——无需用嘴作答。
"玛嘉烈":  好。
"玛嘉烈":  我的枪会替代我，告诉你我的心中所想。
"“银枪的天马”":  那就开始吧。
在日光照耀下，枪尖的银色是朴实无华的，甚至因为烈风和泥土的侵蚀而有些发黑。
流淌在剑枪锋刃上的金芒也渐渐褪去，最终只剩下凝在年轻天马眼睛里的不灭耀光。
(震动)
冲锋，横扫，虚晃，直刺，格挡！
几乎一致的动作，肉眼难以分辨的速度。
没有任何源石技艺带来的光芒，只有两颗坚硬的星不断地相撞在荒原上。
"“银枪的天马”":  只是如此吗？玛嘉烈，你变慢了——！
"玛嘉烈":  ......呼......
"“银枪的天马”":  在战场上，攻击要害的机会往往只在一瞬间！
"玛嘉烈":  ——！
(震动)
"感染者骑士":  ......咳咳，咳咳咳......
"感染者骑士":  （这......这是征战骑士之间的决斗？和竞技场上的搏杀完全不一样......）
"感染者骑士":  （风沙太大了！就连站在这里......我都......有些喘不过气......）
"感染者骑士":  明明......不是......法术......呃......
"玛嘉烈":  危险......！
"“银枪的天马”":  ......谁让你分心的？玛嘉烈，你眼里装着别人，浑身都是破绽！
(震动)
"玛嘉烈":  ......莱姆叔叔。
(震动)
"玛嘉烈":  这句话，我不认可。
(震动)
"“银枪的天马”":  ......这光？
"“银枪的天马”":  不仅挡下了我的枪，而且......
"玛嘉烈":  我前进，我燃烧，正是为了照亮他人。
(震动)
"“银枪的天马”":  唔——！
银枪的天马后退了一小步。
只这一步，胜负已分。
"感染者骑士":  我......能呼吸了......他们打完了？
"感染者骑士":  还有面前的光......好温暖......等一下，是光在替我们阻挡战斗掀起的风沙？！
"女性感染者":  耀骑士......！
"女性感染者":  她还是那个耀骑士，对不对？她从来没有放弃我们感染者！她会为我们挥剑，还会挡在我们面前！
"感染者骑士":  是......这样吗？
"感染者骑士":  耀骑士......耀骑士！
"“银枪的天马”":  ......
"“银枪的天马”":  玛嘉烈，你确实成长了。
"玛嘉烈":  对不起，莱姆叔叔，你没有使用法术，我本来也不准备——
"“银枪的天马”":  没人规定征战骑士之间的决斗不能使用法术。
"“银枪的天马”":  更何况，你也不是征战骑士，玛嘉烈。
"玛嘉烈":  我......
"“银枪的天马”":  我看过你在竞技场的表现。
"玛嘉烈":  莱姆叔叔，你不是一直看不起骑士竞技吗？
"“银枪的天马”":  直到现在，我依然唾弃那些虚伪的表演。
"“银枪的天马”":  但是玛嘉烈，你打得很好。
"“银枪的天马”":  而且，你在竞技场上展现出来的，还不是你实力的全部。
"玛嘉烈":  ......
"玛嘉烈":  这是......夸奖？谢谢......
"“银枪的天马”":  你赢了我，又一次。十年前，你就近乎锐不可当。
"“银枪的天马”":  而现在，你的招式和法术都已经炉火纯青。一柄能控制自己锋芒的长枪，远甚过去，更远强于我。
"玛嘉烈":  可就算我赢了......
"“银枪的天马”":  是啊，玛嘉烈。即便你赢了，又能......怎样？
"玛嘉烈":  ......
"“银枪的天马”":  我让你举起武器，你照做了。在来这里之前，你本来就做好了战斗的准备。但是......你想过接下来的事吗？
"“银枪的天马”":  我们之间，并无约定。
"玛嘉烈":  ......我从来没想过，一场决斗的胜利，就能使得银枪天马为我让道。
"“银枪的天马”":  即使——我让这些感染者进了城。
"“银枪的天马”":  在这之后，他们又会怎么样？卡瓦莱利亚基该如何接纳他们，他们又如何才能在卡瓦莱利亚基生存下去？
"玛嘉烈":  ......
"玛嘉烈":  莱姆叔叔，你说的这些，我不是没有想过。
"玛嘉烈":  现实......并非比赛。既没有结束的那一天，也没有绝对的胜利者。
"玛嘉烈":  所以，我已下定决心——
"玛嘉烈":  一天前，我收到了来自监正会的一封信。上面说，特锦赛期间，卡西米尔感染者联合医疗组织发挥了不小的作用。
"玛嘉烈":  在社会各界的强烈要求下，监正会考虑让这个组织继续在卡西米尔工作，并成立一个专门的监管机构。
"玛嘉烈":  而这个机构......需要一个与两边都能紧密合作的对接人。
"“银枪的天马”":  玛嘉烈，你的意思是......
"玛嘉烈":  请转告大骑士长阁下，我准备接下这份工作。
"“银枪的天马”":  ......
"“银枪的天马”":  玛嘉烈，你在动手之前，是不是就已经考虑好了？
"玛嘉烈":  是的。
"玛嘉烈":  但我相信，你们也想看看我的决心。
"“银枪的天马”":  哈......哈哈......玛嘉烈，你是真的变了。
"“银枪的天马”":  过去的你，只懂得一腔孤勇地往前冲，不顾一切地燃烧自己——
"“银枪的天马”":  什么时候，你也学会考虑这些了？
"玛嘉烈":  ......在我思考如何才能救下更多人的时候。
"玛嘉烈":  被迫离开家乡的那几年，我认识了几位并不具备令人惊艳的武艺，却有着不逊于任何一名骑士的赤诚之心的同伴。
"玛嘉烈":  我未必能做到如他们一般考量那么多。
"玛嘉烈":  可我希望......我的光能尽可能地照亮更多地方。
"玛嘉烈":  为此，我愿意做出一些改变。
"“银枪的天马”":  很好。
"“银枪的天马”":  看得出来，玛嘉烈，你遇到了一些很好的同伴。
"“银枪的天马”":  全队听令——
"“银枪的天马”":  准许这些感染者入城！接下来一段时间的感染者管控事宜，暂时交由玛嘉烈·临光负责！
"玛嘉烈":  呼......
"女性感染者":  让我们进去了......？这......谢谢您，耀骑士，您救了我们的命！
"感染者骑士":  耀骑士......
"感染者骑士":  我不知道......我们能信任你吗？你帮我们，到底有什么好处？我们千辛万苦回到卡瓦莱利亚基，等着我们的，又是怎样的生活？
"玛嘉烈":  ......我无法回答。
"玛嘉烈":  对不起，我暂时......不，或许在很长一段时间内都没法做出任何保证。
"玛嘉烈":  但是，我唯一可以确定的是，我不会停下来。
"玛嘉烈":  你们需要面对的艰难长路，即是......我所捍卫的疆土。

"马克维茨":  耀骑士——这些文件您是不是都已经过目了？
"玛嘉烈":  是的，我都看过了，发言人先生。
"马克维茨":  我早就卸下发言人职务了，您可以直接叫我马克维茨。
"玛嘉烈":  好的，玫瑰报业的董事长助理——马克维茨先生。
"玛嘉烈":  我本以为只是一次简单的采访，没想到在这里等着我的会是您。
"马克维茨":  ......简单的采访？不，耀骑士阁下，您在夺冠之后，拒绝了所有媒体的采访，这还是您第一次愿意面对摄像机——
"马克维茨":  作为一个刚刚踏足媒体行业的新人，我怎么可能错过这般难得的机会呢？
"玛嘉烈":  接受采访只是顺道。
"玛嘉烈":  我来这里，是为了向你们表达感谢。
"马克维茨":  感谢？噢，我明白了。您是说，上周那篇关于赛后感染者安置的报道？那只不过刊登在一份不起眼的医疗保健领域的周刊上。
"玛嘉烈":  ......嗯。
"玛嘉烈":  不得不说，我有一些意外。
"马克维茨":  您是说，您没想到我们会正面报道感染者遭遇的种种困境？
"玛嘉烈":  ......在没有必要的时候，我甚至并不认为你们会提及感染者，无论是正面还是负面的。
"马克维茨":  哈哈......
"马克维茨":  我理解您心中依然存在一些小小的针对我们的芥蒂。
"马克维茨":  但情况始终都在变化，您或许知道，在特锦赛期间，我与罗德岛的领导人之间也有过不错的合作——
"马克维茨":  那么，您为何不能期待未来我们也能碰擦出友谊的火花呢？
"马克维茨":  毕竟，我们都希望，卡西米尔的明天会更美好。
面对一身正装的董事长助理向自己伸出的手，玛嘉烈迟疑了片刻，握了上去。
这不是一只属于骑士的手，没有饱经磨砺的坚硬，更没有开山裂石的力量。
——但是很烫。
这样的温度几乎在一瞬间就点燃了战士的血液。
玛嘉烈熟悉这种感觉。每一次踏上战场、站在竞技场中央的时候，她都能感到与之相似的振奋。
卡西米尔未来的每一天，或许都会充斥着看不见的烟与火。
"玛嘉烈":  是的......
"玛嘉烈":  为了更好的明天。
