

耶拉

1.人员档案
基础档案

初始开放
【代号】耶拉
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】谢拉格
【生日】12月5日
【种族】未公开
【身高】165cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放
【物理强度】普通
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】优良
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】缺陷

客观履历

初始开放
谢拉格圣女，恩雅·希瓦艾什，也就是干员初雪的侍女长，作为圣女的代表加入罗德岛。
负责初雪秘密访问罗德岛的诸多对接事宜，除此之外，本人也十分享受干员生活，现作为术师干员活跃于各种任务中。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看
造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%

【血液源石结晶密度】0u/L

怎么说呢，因为她本人也不怎么掩饰，甚至她在事前都告诉我说她的身体可能和普通人不一样，所以对于这个结果我也不是很惊讶。
就是能不能和她商量一下，让她定期来我这里做个检查，让我抽点血就行，不会对她有什么影响的。
——华法琳
自己去问。
——凯尔希

档案资料一

提升信赖至50%以查看
虽然外表颇为年轻，但耶拉时常会给人一种长辈的感觉。这主要是因为，她对于一些事物下意识的看法颇为陈旧，这种陈旧还不是会让接受现代思想的人反感的陈旧，而是“现在还有人会这么想？”的陈旧。而且她会非常自然地照顾身边的人，与她出过任务的干员都纷纷表示，感觉就好像在和家里的长辈一起出任务一样，感觉很怪，但是又挺好的。结合博士在谢拉格的见闻，耶拉的真实身份，恐怕远不止圣女的侍女长那么简单。
正如凯尔希医生所说，“在她所有还活着的同类中，她恐怕是最好相处的之一”。

档案资料二

提升信赖至100%以查看
相比需要专门为自己腾出时间离开谢拉格前来罗德岛“休假”的初雪，身为其侍女长的耶拉，对于自身时间的分配显然要自由许多，初雪一年中在罗德岛逗留的时间可能不会太久，而耶拉似乎只要她想，她可以一直留在罗德岛上，这可能是因为她同时肩负罗德岛与圣女恩雅之间联络桥梁的责任——虽然对于罗德岛来说，至少在一开始我们并没有期望这样的联系。
在初雪没有造访罗德岛的时候，耶拉其实并不避讳与其他来自谢拉格的人产生交集，甚至当银灰造访罗德岛时，她也并不避讳与银灰出现在同一个场合——当然，无论是银灰还是她，明显都是知道分寸的人。
总而言之，耶拉并没有给人一种很明显的“圣女的代理”这样的感觉，倒不如说，她似乎比许多人都要对身为干员的生活更加乐在其中。
而且她对于谢拉格十分了解，即使是喀兰贸易发布的旅行手册上的内容也没有她知道的多，在她生动的讲解下，不少干员也对谢拉格是一个怎样的地方产生了更加深刻的理解。

档案资料三

提升信赖至150%以查看
当耶拉代替圣女恩雅向罗德岛提出成为临时合作干员的申请时，罗德岛是十分犹豫的。
一是因为圣女恩雅已经是谢拉格名义上的领袖，罗德岛的方针始终是不与任何政治实体产生直接联系，二是——在那之前，她的兄长，恩希欧迪斯已经成为了罗德岛的临时合作干员——银灰。
恩雅与恩希欧迪斯的关系，如果说在博士结束谢拉格之旅时尚不明朗，那么在耶拉递出申请的时间点也已经十分清晰了。兄妹和解在此时已经成了一个伪命题，他们各自选择了自己的立场，接下来要做的，只是贯彻自己的立场而已。
而恩雅在知道恩希欧迪斯与罗德岛关系的基础上依然提出加入罗德岛，我们很难认为她的目的真的只是单纯地如耶拉所说，想要给自己在繁忙的政务中找到一些喘息时间，以及与妹妹团聚。又或者说，即使她真的这么想，但是以她的身份，只要稍不注意，哪怕她不希望，罗德岛也会成为她与恩希欧迪斯博弈的另一战场。
但最终，罗德岛还是同意了她的申请。毕竟，退一步说，耶拉作为恩雅的代理加入罗德岛，本就已经让罗德岛与恩雅之间产生了联系，在这时拒绝，也不过是掩耳盗铃。另一方面，罗德岛向来能够坚持自己的立场，既然恩雅与恩希欧迪斯都愿意接受罗德岛的条件，在某种束缚下成为干员，那么，他们也必须遵守罗德岛的规则。在罗德岛，她就是干员初雪，恩希欧迪斯就是干员银灰，没有在那之上的东西。
“......站在旁观者的立场，我对于恩雅和恩希欧迪斯分别做出了选择是很高兴的，他们给出的答案都很好，让我很期待。但我毕竟不只是一个旁观者。我是恩雅的侍女长，我见过她的愤怒、迷茫还有眼泪。在雪山事变中，我可以说我不能干涉他们交出答卷的过程，所以我不愿意直接出手——实际上，最后如果真的无法挽回，我是一定会出手救下恩雅的——但是，未来呢？未来我也要袖手旁观吗？博士，说真的，我觉得我做不到。”
“这也是我来到这里的一大理由，博士。这对兄妹各自做出了选择，横亘在他们之间的隔阂将会越来越大，但你既然能让雪山事变以那样的方式收场，我相信你也有能力在未来为他们找出另一种可能性。博士，你会帮我的，对吗？”

档案资料四

提升信赖至200%以查看
博士，你应该能猜到我是谁，我就是耶拉冈德？或者是与祂十分亲近的存在？
这个问题要是由我亲自来告诉你会有些无聊，所以，还是任由你想象吧，毕竟这其实不重要，不是吗？
至少我自己觉得，这不重要。
祂在诞生时，以为天地间只有这片雪山，和生活在这片雪原上的人，祂自然而然地对他们产生了亲近之感。祂从未离开过谢拉格，祂知道的，只有谢拉格这片土地，认识的，也只有生活在这片土地上的人。谢拉格人以为自己在依靠祂，实际上，是不是祂也在依靠谢拉格人呢？
是否当祂想到要承担人们的期望时也会觉得惶恐，是否当祂面对发展的方向时也曾迷茫，是否当祂发现人们因为信仰而停下脚步时也曾后悔？
祂是谁。
实际上这个问题应该问的是，祂是什么，祂代表什么。
我的回答是，祂是诞生于谢拉格的生灵，祂代表过去发生过什么，而祂不知道正在发生什么，以及即将发生什么。
谢拉格的未来从来不掌握在祂的手上，也不该掌握在祂的手上。
但如果是这样的话——祂该何去何从？
祂为什么会降生在这片大地上？如果守护谢拉格不是祂的使命，那祂的生命有何意义？
祂想要找到这个答案。

晋升资料

提升至精英阶段2以查看
根据博士的判断，耶拉虽然没有明说，但她明显拥有某种类似高速移动，甚至瞬间移动的能力，否则，无法解释她神出鬼没的行动。
对此，耶拉没有遮掩，给出了肯定的答复。
“我确实可以做到出现在谢拉格境内的任何地方，不过在外面是做不到的。”
此外，她还表示，自己拥有某种精神暗示能力，能够让他人不认为自己可疑，她就是依靠这种能力在谢拉格生活许久而不被怀疑的。
她的直白反而加深了罗德岛的困惑——毕竟，这明显不属于源石技艺中的任何一种。
不过，她和年应当是同类，毕竟，她第一次见到年时，那副惊愕的样子实在令人印象深刻。年似乎也相当中意她，经常会不请自来地出现在她主厨的饭桌旁。
而和年那种不可理喻的能力相比，她的能力甚至可以说是稚嫩，这不得不让人对她们的真实身份，以及族群的生态产生进一步的好奇。


2.相关道具
招聘合同

圣女陪侍耶拉，自雪山之巅而来。
烦恼的时候就问问她吧，她会安慰你的。

信物
	
用于提升耶拉的潜能。
一条手织围脖，用料很足，在谢拉格围上都会觉得热。没有任何特殊之处，但光是编出这样一条精致围脖的手艺已经足以令人发出赞叹。

私人信件 
	
发送给博士的私人信件，用于将耶拉的潜能提升至满级。
信中谈及了她为谢拉格撰写旅游宣传广告词的经历，以及自己对广告词在民众中反响平平一事的不解。


3.模组
FUN-Y
以雪为线

一种久违的、遥远的感觉回到祂的心中。
空气仍在流动，汇聚成风。风从那边奔腾而来，翻过臂膀、脊背，穿过指缝，发出声响。对谢拉格的人们来说，这风可能有点寒冷了。
风的声音开始紊乱，成束的呼啸被裹挟的呓语扰动，像是支离破碎的歌，穿过百万次日出日落，始终萦绕在身边。这絮语积蓄在空气里，延伸出黑色的刺。黑色的雨滴挂在刺的尖端，几乎就要落在大地上，落在山和树之间，要把山和树都变成它的模样。它吵闹、充满敌意、不可违抗。它危险。
祂意念始动，正如以往，但现在这要花费不少精力，不像从前了。
祂探进百万次日出日落间堆积的皑雪，像是在寻找织物中的线头，祂捻起其中的一根，于是空气的流向变动，积雪应祂的意念腾空，一张帷幔就此织成。祂把帷幔推向黑雨，把它驱离脚下的土地，就像祂无数次做过的那样。
——
“雅儿，雅儿？”
轻声呼唤突破风和雪织就的帷幔，重新传入耳中。雅儿从短暂的恍惚回过神来，打了一半的织物靠在自己怀中。雅儿一只手还捏着棒针，刚刚还在另一只手中捻着的线头已经落回线团中。
“抱歉，圣女大人，我好像走神了。”
这是雅儿向圣女学习织造的第三天。恩雅在蔓珠院的这一间别室里挂满了亲作的挂毯。对她来说，习作织物，也是修行的一环。
“唔......是么，会不会是我教得太难了？”
坐在雅儿对面的恩雅倒全无责备，反而带上了些歉意的神情。她同样手持棒针，手捻线头，一件相似的织物躺在臂弯，但是看起来要比雅儿怀里的完整得多、美观得多。
“那倒不至于，比您讲经的时候好理解多了。”
恩雅闻言，带着笑意伸手探进线堆，拾起线头，递回给雅儿。
“我在讲经的时候你可没有这么深思熟虑。”
雅儿接过线头，一股温暖的意念传过她的指尖。她要把手中这件织物完成。
“我在想，圣女大人的针法，和祂织造风雪的针法，说不定还有几分相似呢。”
窗外风雪愈急，似乎吹动了屋内的挂毯。
一种久违的、亲切的感觉回到她的心中。


4.干员密录
祂所关心的


"活泼的职员": 哎，你去过刚翻新的印刷厂了吗？
"好奇的职员": 没有欸，怎么了？
"活泼的职员": 昨天我跟着去看了一眼，比我想的还要厉害好多啊。
"活泼的职员": 设备都是全新的，地方也很宽敞，跟以前那个破烂地方完全不一样了。
"活泼的职员": 你瞧瞧，这是印刷厂的主管给我的样品，这是现在的印刷质量。
"好奇的职员": 这个纸质......还有这个字体的精细度......这也太好了吧？！
"活泼的职员": 对吧？一想到以后我们编写的东西都会在那里变成书籍，我就好激动啊！
"好奇的职员": 真的啊？那太好了，以前的印刷厂设备太老了，都要没法用了。
"活泼的职员": 可不是嘛，主管也很高兴，说不管我们有多少想印的东西他都吃得下。
"好奇的职员": 哈哈哈，那我们也不能落后了，得写出配得上这种印刷质量的文字才行。
"雅儿": 我来了！抱歉，今天早上厨房有点缺人手。
"活泼的职员": 雅儿，你来啦。
"活泼的职员": 哎呀，你说你，当侍女长就够忙了，我们这边不这么上心也没关系的。
"雅儿": 这可不行。这毕竟是我主动向圣女大人讨来的工作，要是不做好我心里可过意不去。
"雅儿": 而且，圣女大人对这本《谢拉格旅游手册》也是上心得很，毕竟这关乎我们谢拉格的对外形象。
"活泼的职员": 我们刚刚还在说呢，感觉呀，谢拉格现在真是每天都在变好，我们也不能落后了。
"雅儿": ......

(灰幕消失)
"雅儿": 今天又要开三族议会吗？
"恩雅": 嗯。
"恩雅": 没办法，毕竟维多利亚的态度是个大麻烦。
"雅儿": 哎呀，恩希欧迪斯种下的祸根，果然还是发芽了呢。
"恩雅": 事到如今，也只能走一步看一步了。
"恩雅": ......
"恩雅": 对了，雅儿。
"恩雅": 我有一件事想要和你商量商量。
"雅儿": 嗯？
"恩雅": 我想和祂做一个约定——
(灰幕消失)

"活泼的职员": 雅儿，雅儿，你怎么忽然发起呆了？
"雅儿": 嗯？啊，没什么。这么说起来，平时最讨厌“落后”这个词的，我们亲爱的旅游部部长大人呢？
"活泼的职员": 对哦，卡哈很少迟到的。
"面色焦急的妇人": 这里是旅游部吗？
"雅儿": 你是？
"活泼的职员": 咦，你不是卡哈的夫人吗？
"部长夫人": 对对，太好了，我没找错地方。
"雅儿": 怎么了，你的脸色不太好。
"部长夫人": ......我有急事，可以让我见圣女大人吗？
"雅儿": 发生什么了？
"部长夫人": 您不是经常跟在圣女大人身边的雅儿侍女长吗？
"部长夫人": 太好了，这事和我家那口子有关。
"部长夫人": 他一直反对儿子去留学，但我儿也是个犟种，他偷偷摸摸自己攒了学费要去。
"部长夫人": 我......唉，我也是心软，最后他让我瞒着卡哈，我就同意了。
"部长夫人": 谁知道卡哈还是发现了，他现在去车站抓儿子去了。
"部长夫人": 他的脾气顽固得很，但我儿也不比他差，这要是真闹起来，我、我实在不知道怎么办了。
"部长夫人": 雅儿侍女长，您能不能请圣女大人帮帮忙？
"雅儿": ......
"雅儿": 圣女大人今天不在山上，现在去请她怕也是为时已晚。
"部长夫人": 这，这怎么办！
"部长夫人": 都怪我，要是我能拦住卡哈就好了。
"雅儿": ......
"雅儿": 哎，我跟你去一趟吧。
"部长夫人": 欸？
"雅儿": 我的职责之一，本来就是替圣女大人分忧。
"雅儿": 这种事，我还是可以代表圣女大人说上几句的。
"部长夫人": 对对对，乡亲们都知道雅儿侍女长你是圣女大人的体己人，你说的话一定管用。
"部长夫人": 那我们快走吧，卡哈这会儿应该已经到车站了。
"雅儿": 嗯，走吧。

"部长夫人": 哎，这车站里人这么多，要上哪儿去找卡哈——
(震动)
"部长卡哈": 我跟你说过许多次了，只要我还活着一天，你就别想着去留学！
"雅儿": 看来，我们不用找了。
"部长夫人": 哎呀，人都围起来了，他也不怕被邻居笑话。
"青年": 我也说了很多次，这学，我是留定了。
"部长卡哈": 我是真的不明白，你到底是从哪里学的这一套所谓先进的玩意。
"青年": 你当然不知道，你整天只想着你的信仰，哦不，应该说，靠所谓的信仰让自己获得更多的权力。
(震动)
"部长卡哈": 你给我闭嘴！
"部长卡哈": 不告诉自己的亲爹，偷偷跑来车站，现在还在这里说这些，还嫌自己不够丢人吗！
(震动)
"青年": 我有什么丢人的，丢人的是你吧，旅游部部长卡哈阁下！
(震动)
"部长卡哈": 你这浑小子——！
"部长夫人": 哎呀，雅儿侍女长，你快想想办法吧！
"雅儿": ......
"雅儿": （唉，真亏恩雅每天都要解决这种无聊的事情，好想回去，好想给刚才信誓旦旦地说要替圣女大人分忧的自己一巴掌。）
"雅儿": （要不然随便说两句。剩下的还是留给恩雅解决吧。）
"部长夫人": 雅儿侍女长？
"雅儿": 唉，好吧——
"青年": 所以，你从爷爷那里拿不到自己想要的东西，就想把我变成你想要的样子是吗？
"部长卡哈": 你再说一遍！
"青年": 你知道爷爷现在在哪吗？
"部长卡哈": 什么？
"青年": 不，你不知道。
"青年": 你从来不理解爷爷。
"部长卡哈": 我不理解他？是他不理解我！
"青年": 哼，随你怎么说吧。我虽然做不到像爷爷那样把一辈子都交给群山之间的杂草和碎石，但是，我喜欢爷爷。
"青年": 我要去学那些先进的东西，回来好帮他老人家更好更快地为耶拉冈德磨爪子。
"青年": 我不像你，只想把爷爷和祖先们留下的东西，当成自己往上爬的台阶！
"部长卡哈": 你——
"雅儿": ......
"雅儿": 抱歉，请问卡哈的父亲是——
"部长夫人": 他爹？是个一年到头都在山上敲敲打打，家也不回几次的怪人。
"部长夫人": 我嫁给卡哈时，他们爷俩关系就已经很糟糕了，我想和公公搞好关系，也一直找不到机会。
"部长夫人": 我有一次听卡哈喝醉后说，公公好像一直认为自己在给耶拉冈德修指甲，所以一直把自己留在山上。
"雅儿": ......那他呢？
"部长夫人": 他......他说他这辈子也不会跟他爹做一样的事。
"部长夫人": 说他爹太傻，那根本不是信仰什么的。
"雅儿": 是吗。
"部长夫人": 雅儿侍女长，你要去哪儿，你不是说你会出面帮忙吗？！
"雅儿": 我有更好的人选。
"雅儿": （低声）......也许吧。

大部分谢拉格人在成长的过程中，都会通过各种方式了解到围绕着谢拉格这块土地的那些山峰的名字。
他们会出于一些原因踏入其中一些山峰，但这些山峰往往也是比较有名的那些。
那些默默无闻的山峰，就算是谢拉格本地人，也鲜少踏足。

而雅儿此时踏上的这座山，正是众多默默无闻的山峰中的一座，这座山峰甚至并没有被命名，更不像是有人会踏足的样子。
此时，如果有其他人也走在这条山路上，恐怕会感到一丝惊奇。
原因很简单，除了被喀兰贸易开发成景点的山峰，没有哪座山峰的山道能像这座山的一样平整。
——不，恐怕就算是已经成为景点的山峰，山道也很难比这里的要干净。
是的，干净。
树木被修剪过，草丛也似乎被规定了生长的区域，没有乱石。
简直就像一座园林。
行至半山处，叮叮当当的清脆声响就从高处传来，那声音时快时慢，在山谷之间回荡，仿佛有个巨人正在群山之间锤打他的武器。
雅儿记得这个声音。

踏上山顶的时候，声音的主人也现出真容。
(震动)
那并非巨人，他所敲打的也绝非武器。
那里只有一个身形伛偻的老人，正拿着锤与凿对着一块突出的石头敲打。
与石头相比，无论是老人，还是老人手中的锤与凿，都显得有些渺小，但老人似乎毫不在意，只是进行着自己的敲打。
"雅儿": 呼......
不知为何，雅儿似乎松了口气。
然后，她拿起放在一边的多余工具，走到老人身边，跟他一起开始对着这块巨石敲打。
(震动)
"老人": ......
(震动)
"雅儿": ......
老人没有问，雅儿没有说。
沉默并没有带来尴尬，反而催生了某种难言的默契。
一凿，一锤。一凿，一锤。

"雅儿": 呼——
"老人": ......
老人依然没有说话，只是走到旁边，从背包里拿起水喝了一口。
然后，他掏出了两块用油纸包好的杂粮饼，并把其中一块递向雅儿。
雅儿并没有客气，接过杂粮饼，坐到老人身边就吃了起来。
老人则打开另一块杂粮饼的油纸，开始大口大口地吃了起来。
"雅儿": ......
"老人": ......
"雅儿": 您在这里做什么呢？
"老人": 你不知道，来干什么？
"雅儿": 因为看起来很有意思。
"老人": ......
"老人": 我们家世世代代都只做一件事，就是为耶拉冈德修剪爪子。
"雅儿": 爪子......？您是说指甲？
老人抬起头，指了指远处那片最为高耸且连绵的山峰，然后又指了指那些山峰旁边较为矮小的那片山峰。
"修甲人": 连绵的群山是祂的脊背，脊背之外凸起的那些矮小的峰峦，就是祂的“爪”。
"雅儿": 可是，耶拉冈德不是一位女性吗？湖心岛正在修建她的雕像呢。
"修甲人": 那是祂为了与子民们相处而幻化出的人形，那确实是耶拉冈德。
"修甲人": 但是，这片群山也是耶拉冈德。
"修甲人": 我的祖先曾经亲眼见过，祂在漫天的黑雨中，发动神力，竖起盾牌保护谢拉格人民的光景。
"修甲人": 最后，祂得胜了，但也付出了重伤的代价。
"修甲人": 祖先感恩于祂的庇护，主动为祂清理爪子。
"雅儿": 然后，这就成了你们家族的传承。
"雅儿": 您的这些传承要是传出去，恐怕整个蔓珠院都要急着来找您吧。
"修甲人": 姑娘，你是替我儿子来的吧。
"修甲人": 去告诉他，那些祖宗留下的东西，我不会给他的。
"雅儿": ......
"雅儿": 我不是您儿子的使者。
"雅儿": 我只是觉得有些可惜，您的儿子和您的孙子看来都不打算接过您的衣钵了。
"修甲人": ......我这辈子，只知道在山上敲敲打打。
"修甲人": 原本以为卡哈也会跟着我一起，就像我跟着我爹一样，但是，回过神来，他就成了现在的样子。
"修甲人": 我嘴笨，也不知道该怎么办，干脆躲到了山上来。
"雅儿": ......
"雅儿": 唉。
"雅儿": 如果我没记错的话，卡哈今年快四十了。
"雅儿": 他的孩童时期，恰好赶上希瓦艾什家的前任家主奥拉维尔从维多利亚留学回来......
"雅儿": 唔，您应该也记得，这些铁路啊什么的，就是那时候开始造的。
"修甲人": 我记得。
"雅儿": 但您可能不知道，奥拉维尔带回来的不只是技术，还有思想。
"雅儿": 在当时，整个谢拉格都因为他的开放思想而陷入了争执，而其中，最容易受影响的，无疑是年轻人们。
"雅儿": 我想，卡哈也一定深受影响。
"雅儿": 但是，他的家族却世代要为耶拉冈德修爪子。
"雅儿": 他在当时，恐怕也挺为难的。
"雅儿": 我不知道他中间究竟想了什么，又做了什么——
"雅儿": 但是，这样去想，似乎能理解，为什么他会变成现在这样。
"修甲人": ......
"修甲人": 怪我。
"雅儿": 不，不怪您。
"雅儿": 您从您的父亲那里接过了凿与锤，而您的父亲又从您父亲的父亲那里接过，一直到您那位祖先——
"雅儿": 你们都只是在全心全意地做着自己手上的事，你们又做错了什么呢？
"修甲人": 但是——
"雅儿": 您的孙子说，他打算去学一些新的东西，好让您更好地为耶拉冈德磨爪。
"修甲人": ......那哈这小子，常常来看我。
"修甲人": 但是，他给我搞的那些东西，什么通讯终端之类的机器，我统统用不明白。
"雅儿": 您真的讨厌这些新的东西吗？
"修甲人": ......我看着铁路一点一点从东边铺到了西边，又看着高楼一点一点起得比山还要高。
"修甲人": 要是耶拉冈德真的不喜欢这些，祂翻个身就能把这些都抖下来。
"修甲人": 我......相信耶拉冈德。
"雅儿": 那么，就继续相信耶拉冈德吧。
"雅儿": 有一点，我可以向您保证。
"雅儿": 若是有一天，耶拉冈德真的从群山之中翻身而起，到那个时候，您修剪的指甲，一定是祂身上最为闪耀的部分。
"修甲人": ......
"修甲人": ......
看着雅儿离去的背影，老人忽然觉得有些熟悉。
他仔细思索，半晌，终于意识到，这个身姿与祖先留下的传承中的那个身影有些相似。
那个身影，走过灾难降临后的土地，走过绝望与悲鸣，走过冰雪消融的枝丫，走过暖阳，为谢拉格带来了希望。
老人浑浊的双眼闪过一丝恍然。
"修甲人": 耶拉冈德在上，耶拉冈德在上。
他从怀中掏出孙子送给他的通讯终端。
他虽然用不习惯，但为了让孙子高兴，他还是努力学了。
终端上保存了两个号码，一个是家里的，一个是孙子的，他拨通了后者。
"修甲人": 那哈，对，是我。
"修甲人": 卡哈在你身边是吗？
"修甲人": 你去告诉他，他想要的东西，我会给他的。
"修甲人": 但是，他要放你走。
"修甲人": 对，没事的。
"修甲人": 嗯，然后，把终端给他。
"修甲人": 我有话跟他说——

"雅儿": ......
不知为何，走了几步，雅儿就停了下来。
她抬头看向远处的群山，不知何时，奇异的石块漂浮在了她的身边。
"雅儿": 哎呀呀，你呀你。
"雅儿": 若是放在过去，你又怎么会说这些话呢？
"雅儿": 卡哈的信仰虔诚却盲目，那哈的冲劲蓬勃却莽撞。
"雅儿": 达哈这样的人，曾是你欣赏的人——
"雅儿": 有多少个夜晚，你躺在群山之间，在那敲敲打打的声音中酣然入睡。
"雅儿": 你呀你，你不知感恩，还将达哈数落一通，这下好了，谁还会喜欢你？
雅儿捧起石头，她的语气像是对着石头另一边的人抱怨，却又像是在照一面镜子。
石头微微震动，然后发出声响。
那是她的声音。
"悬浮石": ......
"悬浮石": 哎呀呀，你呀你。
"悬浮石": 你难道还不想承认，认识了那个女孩之后，你发生了多大的变化？
"悬浮石": 你有了朋友，有了归处，有了想要的东西，自然而然地，也就有了立场。
"悬浮石": 这不是你过去最讨厌的东西吗？
"悬浮石": 你不是一直希望谢拉格人能够按照他们自己的想法生活下去吗？
"悬浮石": 你不是只是想要守望他们吗？
"悬浮石": 你呀你，希瓦艾什这一家子呀，害苦了你！
"悬浮石": 说着什么希望，谈着什么未来，把你诓得好惨！
高原的寒风刮过山峦，而后拂过她的耳畔，在她听来，那是祂的笑声。
一点促狭，一点调侃，一点自嘲，一点无奈。
祂在笑谁？当然是祂自己。
"雅儿": 要说朋友，你也不是没有在过去交过。
"雅儿": 要说联系，你也从未真正置身事外。
"雅儿": 你想帮忙，却说我不该出手。
"雅儿": 你觉得不对，却想他们应该有自己的判断。
"雅儿": 你呀你，你当真不明白为什么你会选了她？
"雅儿": 是她特殊到在前后千百年都独一无二？
"雅儿": 还是，其实只是她替你做了你想做的事？
"悬浮石": ......
"恩雅": 雅儿，你在哪儿呢？
"雅儿": 我在......说了你也不知道。
"恩雅": 好吧。我听说，你替我出面解决了一点小麻烦？
"雅儿": 哎呀，圣女大人消息真是灵通呢。
"恩雅": 我也不想知道，但他们又非得让我知道。
"恩雅": 唉......
"雅儿": 圣女大人想说什么就说吧。
"恩雅": 之前的问题，你想得怎么样了？
"雅儿": 什么问题，今晚的晚饭吗？
"恩雅": 哎呀，我没在和你开玩笑！
"雅儿": 是约定吗？
"恩雅": 嗯。
"恩雅": 维多利亚马上就要派人来了。
"恩雅": 到那时，无论发生什么，我都希望祂不要出手。
"雅儿": 还不到祂出手的时候，对吧？
"恩雅": 嗯。
"恩雅": 要是连这个危机都无法靠自己渡过，那么，我就去跳银心湖算了。
"雅儿": 真是的，你呀，有的时候真是比你哥哥还要倔强。
"恩雅": 我就当你在夸我了。
"恩雅": 你今晚回蔓珠院吗？
"雅儿": 我马上就回去，还要给圣女大人做饭，我哪敢懈怠。
"恩雅": 怎么感觉，你的心情还蛮好的？
"雅儿": 这你都感觉得出来呀？
"恩雅": 那当然了，我们都认识多久了。
"雅儿": 没什么，只是今天天气不错，稍微散了个步而已。
"雅儿": 晚上见。
"恩雅": 嗯，晚上见。
"雅儿": ......
"雅儿": 噗，哎呀呀，我呀我。
清脆的笑声乘着风，拂过群山之巅，这一次，是她的笑声。
她不再停留，向圣山的方向走去。
该回去了，她还有工作呢。
