

野鬃

1.人员档案
基础档案

初始开放
【代号】野鬃
【性别】女
【战斗经验】四年
【出身地】卡西米尔
【生日】8月3日
【种族】库兰塔
【身高】158cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放
【物理强度】优良
【战场机动】优良
【生理耐受】标准
【战术规划】普通
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】标准

客观履历

初始开放
“野鬃”骑士艾沃娜，作为红松骑士团的成员，在经历卡西米尔本届特锦赛及一系列风波之后加入罗德岛。除了进行必要的矿石病治疗，野鬃也愿意为罗德岛提供战斗方面的支持。为了感染者，她愿意做很多事。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看
造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】6%
干员野鬃腿部有明显的源石结晶。

【血液源石结晶密度】0.20u/L
干员野鬃的感染情况已趋于稳定。

档案资料一

提升信赖至50%以查看
“野鬃”骑士选择加入罗德岛时，身上的伤还未完全康复，但超常的恢复能力已经能够让她活动自如。在身体彻底转好前，出于对干员的健康状况的考虑，罗德岛并未立即为野鬃安排工作，这反而让她显得有些闷闷不乐。但野鬃也对自己的新生活住处表现出了好奇心，在空闲的日子会为自己四处找些事情来做。
对“正义骑士号”的改造课题便是成果之一。在野鬃有了对罗德岛工程部的研究范围的认识之后，她立刻表现出让自己的“宠物”，同时也是红松骑士团一员的“正义骑士号”进行改造的兴趣。对于升级系统和加装语音发声功能，野鬃都满怀期待地每日探访、跟进进度，终于在几日后，听到了长久以来只能发出“滴滴”电子音的正义号的第一句问候——
“‘滴滴’，谢谢罗德岛工程部的各位。主人？您想让正义号对您说些什么……正义号可以说实话吗？汉堡很不健康，请主人不要再点那么多了。还有，换下的衣服请不要丢在地板上，抱住正义号诉苦或者发表斗志宣言的时候请不要情绪太过激动，不论是热泪盈眶还是义愤填膺的音量都无法让正义号正确接收信息进行分析和回应……”
据现场工作人员描述，野鬃似乎大受打击，在完成最终改造前都不愿意再踏入工程部一步。一直到正义号开始进行日常活动，为她送去第一份食堂外卖开始才有好转。

档案资料二

提升信赖至100%以查看
艾沃娜·克鲁科夫斯卡。其家族作为忠诚的卡西米尔骑士家族，历来靠征战获得荣誉而长存。在克鲁科夫斯卡家族中，艾沃娜是同一辈里身体最为矫健，性格最为奔放的。因此，她被自己的家族寄予厚望，从小便为成为征战骑士而进行训练。然而，年轻的艾沃娜却在野外进行模拟训练时不慎感染矿石病，彻底改变了自己的人生道路。从小被教育要成为征战骑士的她曾怀揣着希望，却没想到自己在伤愈后立刻遭到了家族的抛弃。
尽管对家族残忍的行为大为失望，艾沃娜还是决定朝前迈进。情绪的修复来源于她坚定的人生信条：只要还活着，便要不断找到道路奔跑。艾沃娜是善战者，战斗的热情和热血是她与生俱来的，哪怕在成为感染者后也未能改变分毫。因此，她选择成为了竞技骑士，以另一种方式重新赢得骑士身份，证明给曾对自己失望的人看。
速度与技巧是艾沃娜的优势，她将其灵活地运用，不需要技巧理论，仅凭自己过人的反应力和观察力便能见招拆招、一击制敌。当然，这样的作战战术也与艾沃娜本人的身体素质相吻合。虽然崇拜绝对的力量带来的压迫感，但艾沃娜继承了家族的基因，并没有特别高大的身躯——好在她还在不断成长。
“啊？你说我竟然比索娜矮、矮一公分……绝对是搞错了，别走，我们再测一遍！”
……
“野鬃小姐，这已经是第四次测了……”
“可恶，这最后的一公分……”
“野鬃小姐？”
“……唉，我知道啦，数据你们就这么填吧。走了，正义号，之后帮我订购几箱淡奶……”

档案资料三

提升信赖至150%以查看
当问及野鬃是否会后悔、是否悲伤、是否不安的时候，她都会避开话题。或许在心底深处，野鬃是明白自己身为感染者的命运处境的。但为了靠不断变强来证明自己，她选择忽视了这些于他人而言重要的问题，忘我地投入地下竞技场的战斗中去。这样的野鬃骑士靠着不断的胜利“麻痹”自己，让自己不断追寻生存的价值。然而，当她终于踏入正式赛场，却在休息室受到了其他竞技骑士的嘲笑和侮辱，在愤怒的情绪中产生了激烈的矛盾。在该事件中，为野鬃解围的正是焰尾与灰毫。随着野鬃加入红松骑士团，她开始正视自己感染者的身份，并从心底里认可焰尾为感染者们奔走的行为。对野鬃来说，有一个明确的目标会让她轻松许多，只要是“体力活”，哪怕有危险和麻烦她也会毫不犹豫地接下。然而，思考行为背后的意义却让她感到头疼。不论是有学识的人们所谈论的社会事件，还是自己的行为背后所代表的意义，过去的野鬃都选择不听不闻。但在离开卡西米尔、脱离骑士身份之后，野鬃身为感染者该如何踏上新的路程，事到如今，已经是她无法回避的核心问题。
但至少，野鬃对现在的生活还算满意。大概在某一日，野鬃收到了来自卡西米尔的一沓信件，似乎是野鬃的家族有想对她传递的信息。野鬃只是趁和灰毫在训练场练习的休息间隙草草地翻阅了一遍，便又轻松地回到训练时的认真状态。事后，当问到野鬃发生了什么时，她只是耸了耸肩。
“他们向我正式地道歉，希望我能给他们回个话，让他们知道我现在过得好不好。哈，大概是在电视上看到了家族的名字，终于想起来还有我这号人？”
“那么，野鬃小姐，你现在的心情……”
“我？我没事啊。说实话，我早就走出过去的阴影了。至于生活在卡西米尔的他们——与我有血缘关系的这些人们，他们是否还固执地抱着自己泥潭中的偏见和傲慢不放，这就不关我的事了。反正被赶出家门之后我可没再找他们帮过忙，哈哈。”

档案资料四

提升信赖至200%以查看
对于野鬃来说，红松骑士团是自己的生存之所，对骑士团的成员有着无条件的信任。焰尾是骑士团的团长，是值得自己交付忠诚、为之奔走拼命的人。灰毫是野鬃的酒友，同时也是志同道合的对象。两个人互诉衷肠的过程，往往能让不喜欢思考的野鬃突然通透地理解许多被言语缠绕而无法察觉的道理和真相。大多时候，远牙是个安静的人，与野鬃的性格完全相反。她沉着冷静的性格正是野鬃所缺少的，和远牙进行搭档的过程会十分顺利。正义骑士号是野鬃的“宠物”，更是她的好搭档，在战场上曾不少次在关键时为她解围。现在的野鬃也在找寻着自己的道路，希望她在罗德岛所经历的新的生活能为她找到新的方向。野鬃，还有红松骑士团的其他成员，只要他们团结一致，一定还能够在这片大地上大有作为。
现在的野鬃还是保持着往日作为“骑士”的生活作息，每日坚持训练，磨炼自己的技艺。自己的这份力量一定有朝一日还会为帮助人们、拯救生命而发挥作用，为了这样的未来，为了带给更多感染者希望，野鬃从不懈怠。
当然还有一些私心，野鬃曾在见到耀骑士的第一面就提出了决斗的要求。尽管在别人看来只是有失礼仪的一次意外发言，但野鬃却十分认真地为此做着准备。等到足够强大，能够得到耀骑士的认可的那一天，野鬃一定十分期待邀约兑现的时刻吧。

晋升资料

提升至精英阶段2以查看
野鬃的武器为单子母骑枪，拥有别致的一母一子式设计。外部玻璃钢材质母枪适于夹枪冲锋，运用得当将是最理想的使用骑枪冲刺技巧的武器。内胆子枪则适用于枪击剑式刺击，适合于战场上近距离的灵活作战。野鬃对自己的武器设计十分青睐，即便母枪在使用后需要耗费不少成本进行维护，她仍坚持使用这把独属于自己的骑枪，并进行了更加刻苦的练习，以便发挥其强大的冲击能力。


2.相关道具
招聘合同

“野鬃”骑士艾沃娜，气势十足地准备出战。
很快，很强，还很自信。

信物

用于提升野鬃的潜能。
破损的母枪外壳碎片，被野鬃珍贵地保留下来。每一场战斗都伴随着代价，凡事需要再三思考，野鬃这样提醒着自己。

私人信件 

发送给博士的私人信件，用于将野鬃的潜能提升至满级。
信中谈及了她在红松骑士团的训练日常，以及她未来的提升计划。


3.模组
CHG-X
长枪替补套装

艾沃娜·克鲁科夫斯卡最遗憾的事情之一，便是在离开卡西米尔前未能带走放在她房间中的酒杯。
那由金子打造而成的酒杯，是她的成年纪念礼物。在那时候，克鲁科夫斯卡家族中没有哪个孩子同她这般英勇，她成了家中最受期待的骑士。
艾沃娜习惯了长期在营地中的生活。没有太多现代的娱乐手段，保持着最严格的生活作息和体能训练，一切都是为了一个目标，成为征战骑士——最勇敢的征战骑士。
对克鲁科夫斯卡家族来说，作为征战骑士建功立业，这是一种至高无上的荣耀。古老的家族驻守边疆，他们背朝繁荣喧嚣的卡西米尔城市，面对的是乌萨斯凛冽的寒冬。艾沃娜听着英雄故事长大，无比单纯地对那片危险、混沌的战场产生恐惧与向往。
从家族长骑将这只酒杯赠予艾沃娜的那一天起，艾沃娜便更没有第二种念想。她纯粹、满腔热血。她不顾危险地报名参加每一种艰难训练，并从中提升自己。她从不理会那些崇高理想背后有什么污秽的交易和闲言碎语。她......
她跑得太快，忘记了在危机四伏的境地，无论何时都要保持戒备，只要哪怕一秒疏忽，都会酿成巨大的悲剧。
艾沃娜只是忘记了这一件事。就这一次。
她被狠狠甩落在原野上。一个人的奔行，一个人的受创，一个人的无助。那些长着源石结晶的野生猛兽在她身旁临死前的啼哭穿透她的耳膜。那因为爆炸而四散的锋利的源石结晶，刺入她无法动弹的身躯。
靠意志撑到救援人员赶到，艾沃娜有幸活了下来。但那之后，她与自己过去的生活完完全全隔绝开来。
那只酒杯就放在收藏柜中，被玻璃门隔开，每次艾沃娜回家时都会擦拭一新。
艾沃娜后来尝试过返回家族，至少再见自己父母一面，再回到自己的房间，带走一些属于自己的回忆——
她再没有踏进那扇沉重的木门。


4.干员密录
憧憬


“艾沃娜，你的理想是什么呀？”
//////  “理想？  //////
//////  “我要当一名光荣的征战骑士，锄强扶弱，建功立业！”  //////
听闻艾沃娜的回答，父母满意地笑了起来。来做客的叔叔高兴地摸了摸小艾沃娜的头。

"索娜": 名单上的感染者就差最后一个没联系了？这么快？
"艾沃娜": 那当然，我的速度你还不知道？
"索娜": 太好了。
"艾沃娜": 还有其他要联系的人吗？都包在我身上好了。
"索娜": 让我看看......
"索娜": 今天没有了。
"索娜": 联系上这位卡利什先生之后，你就可以放一下午的假啦。
"艾沃娜": 放假？我不需要放假。
"索娜": 艾沃娜，你应该好好休息一下了！
"艾沃娜": （等等，那是......征战骑士？）
不远处的书报亭前站着一位征战骑士，看见他的艾沃娜自然而然地停下脚步。
"书报亭老板": ......这一款......
"征战骑士": ......不是......哪个......
看着征战骑士似乎陷入了什么麻烦，艾沃娜并未多想，快步走上前去。
她没能在停电那一夜目睹银枪天马进城的场景，但在那之后铺天盖地的新闻和照片，仍然让她心潮澎湃。
对她而言，那无疑是一道划破卡西米尔霓虹色夜空的闪电。
"艾沃娜": 索娜，我有点事先挂了！
"索娜": 可你的假期——
"艾沃娜": 我知道了，等联系上卡利什先生之后，我下午会好好休个假的！
"艾沃娜": 回见！
"艾沃娜": （冷静，艾沃娜，冷静。）
"艾沃娜": 你好，需要什么帮助吗？
"征战骑士": 你是？
"艾沃娜": 我是——
艾沃娜看见，征战骑士对着犹豫不决的东西，是两张彩票。
征战骑士，彩票。
这样的组合她永远都想不到。
"艾沃娜": ......艾沃娜·克鲁科夫斯卡，感染者竞技骑士。
"艾沃娜": 抱歉打扰，如果没什么要紧事我先走了。
"征战骑士": 请等一等，你知道这两种彩票——
"艾沃娜": 我对这些不熟......再见。
"征战骑士": 好吧。

"艾沃娜": 为什么堂堂征战骑士会去买彩票？为什么会对这种乌烟瘴气的东西感兴趣？
"艾沃娜": ......
"艾沃娜": 算了，不想了。
"艾沃娜": 他大概只是好奇，因为没见过，一定是这么回事。

"艾沃娜": 让我看看......卡利什先生的家是在这里没错......
(震动)
"艾沃娜": 卡利什先生？！
"卡利什": ......艾、艾沃娜......
她要找的卡利什躺在自家门口，捂着腿上的伤口呻吟，血从他的指缝间涌出来。
周围空无一人，没人敢上前来帮助这位受伤的感染者，原因显而易见。
"艾沃娜": 是无胄盟？
"卡利什": （痛苦地点头）
"艾沃娜": 他们去哪儿了？
"卡利什": （指向巷子深处）
"艾沃娜": 该死！
艾沃娜替卡利什紧急包扎了伤口，随即握紧了自己的骑枪。
"艾沃娜": 我去找他们算总账——
话刚说出口，她突然想到，把一个刚刚受过袭击的感染者扔在这里，这样真的好吗？
以前的野鬃骑士不考虑这些，她只想握紧骑枪冲锋，可现在不一样。她是红松骑士团的野鬃。
但是，放任那些杀手溜走，会不会把自己和卡利什共同拖进危险——
正在这时，她看到一个人正好从巷口经过。
"艾沃娜": 喂——听得到吗？喂！
"征战骑士": 艾沃娜·克鲁......克鲁科夫斯卡小姐？你有什么事——
"征战骑士": 这个人......是谁把他伤成这样？
"艾沃娜": 是无胄盟，我正要去给他们一个教训。这位卡利什先生拜托给你可以吗？
"征战骑士": 没问题——等等，他和你一样是个感染者？
"艾沃娜": 是又怎样——
"征战骑士": 那我得注意点，不能碰他的血，对吧？
"艾沃娜": ......
"征战骑士": 去吧，给那群阴沟里的虫子一个教训！卡利什就交给我！
"艾沃娜": 多谢！
"艾沃娜": 麻烦你送卡利什先生去红松骑士团的安全屋，他认得路！
"艾沃娜": 这张卡片上是红松骑士团的徽记，到了那里就把卡片给那里的人看，他们会知道出了什么事的！

(震动)
"艾沃娜": 站住！
"艾沃娜": 你无路可逃了！
"无胄盟成员": ......很能跑啊，小姑娘。
"艾沃娜": 你们为什么要对卡利什下手？
"无胄盟成员": 第一，我也不知道。
"无胄盟成员": 第二，我认出你来了，野鬃。
"无胄盟成员": 你和我同事之前好像闹得挺大，不过那不是我的事，跟我无关。
"无胄盟成员": 但你应该改改这个暴脾气，真的。我们又没要那家伙的命，你何苦来蹚浑水呢？
"艾沃娜": 少废话，看招！
(震动)
"无胄盟成员": 我承认我打不过你，但你本来也不在我的目标名单上。
"无胄盟成员": 都要走了，少给自己找点麻烦，不好吗？
(震动)
"艾沃娜": 你知道我们要离开？！
"无胄盟成员": 你们可是公众人物。
"无胄盟成员": 很久以前，我还押过你几次，结果赔得稀里哗啦——
(震动)
"艾沃娜": 我现在跟你算的是卡利什的账！
"艾沃娜": 就算是上面的命令，你们滥杀无辜的时候，扣扳机的手指就不会抖吗？
"无胄盟成员": 我手指抖了，我好怕啊，小姐，所以能留我一命吗？
(震动)
"艾沃娜": 我不要你的命，我要你——
(震动)
"艾沃娜": 给卡利什——
(震动)
"艾沃娜": 道歉！
(震动)
"无胄盟成员": 唉，那我也无话可说了。
"无胄盟成员": 我只能说，能遇到焰尾那一群人，你真的很幸运，小姐。
"无胄盟成员": 要是和她们一起出来，你或许还能捡回一条命。
无胄盟成员的力道稍减。
艾沃娜在无数次搏杀中磨练出来的直觉告诉她——
(震动)
"艾沃娜": 放冷箭的家伙？！
"艾沃娜": 躲在哪里？看我揪你出来——
隐藏的无胄盟成员箭箭指向艾沃娜的要害，艾沃娜只能不断地闪避。
然后，她看到，刚刚被她逼到墙角的人也掏出了弓，瞄准了她的眼睛——
(震动)
"征战骑士": 躲在阴影里的虫豸，滚出来！
"艾沃娜": 征战骑士......先生？！
"征战骑士": 我们保卫卡西米尔，不是为了给你们提供腐败的温床！
"无胄盟成员": 征战骑士？
"征战骑士": 艾沃娜，小心他们偷袭。
"征战骑士": 注意四周的动静，我们赶紧离开这里。

"索娜": 嗯！征战骑士先生把卡利什先生送来了，罗德岛的医生也在，不用担心！
"索娜": 你最近也累坏了，好好享受这个下午吧！
"艾沃娜": 呼。
"艾沃娜": 请问我该怎么称呼你？
"征战骑士": 你可以叫我马索夫。
"艾沃娜": 马索夫先生，真的，太谢谢你了！
"马索夫": 没必要这么客气，我也只是休假时碰巧路过，就搭把手罢了。
"马索夫": 谁会喜欢无胄盟这种脏东西呢？
"艾沃娜": 哈哈，说得好！没人喜欢无胄盟这种脏东西！
"艾沃娜": 说起来，正好我今天下午也休假，我们找个地方喝一杯怎么样？
"马索夫": 喝一杯？
"艾沃娜": 是啊！我请客！
"马索夫": 呃，这......好、好啊。
"艾沃娜": 走，喝酒去，喝酒去！

"艾沃娜": 奇怪，酒吧难道不是越热闹越好吗？你怎么拉着我进了这么家没什么人的？
"马索夫": 这......我喜欢清静一点的地方。
"艾沃娜": 唔，好吧。
"艾沃娜": 不过这家的酒也不错。干杯！
"马索夫": 干杯。
"马索夫": 这酒确实不错。
"艾沃娜": 马索夫老兄，你们征战骑士进入大骑士领那一晚，我因为和无胄盟打架，没在现场看到你们的身影。
"艾沃娜": 但是那之后的新闻报道，我一期不落地看了！真是太酷了！
"马索夫": 哈哈......
"艾沃娜": 大骑士领就需要你们这样的人，把那些两面三刀的家伙脸上的面具扔到地上，再狠狠踩上两脚！
"艾沃娜": 你知道商业联合会那些人把我们感染者骑士看成什么吗？
"马索夫": 看成什么？难道不就是感染了矿石病的竞技骑士吗？
"艾沃娜": 哼，竞技骑士对他们来说是提线木偶，而我们感染者骑士连木偶都算不上，完全就是一块破抹布！
"艾沃娜": 每次骑士竞技出了什么乱子，他们永远都能找到一个完全无关的感染者骑士，把责任一股脑推给他！
"艾沃娜": 等到他们想吹嘘自己对感染者不错，我们就又被推到台前，当成“优待”的证明展览给其他人......一想到这些，我肺都要气炸了！
"马索夫": 他们怎么能这样？
"艾沃娜": 就说刚才那些无胄盟吧。自从我们红松骑士团有了一些名声，他们就没少找上门来，就因为我们不愿意被商业联合会当成破抹布！
"艾沃娜": 停电那晚，我差点被他们杀了，我的同伴也因为他们遭遇了生命危险！
"马索夫": 我也听说过不少无胄盟的传闻，但他们敢在大骑士领这么肆无忌惮，我今天也是头一次见......
"艾沃娜": 就因为我们要帮助感染者，和他们对着干，他们早就想把我们除掉了。
"艾沃娜": 但我们才不可能放弃。只要我还有一口气，就不可能坐视大骑士领把感染者嚼碎吞掉！
"马索夫": 呃......也没这么严重吧？
"艾沃娜": 啊？
"马索夫": 无胄盟和商业联合会确实可恨，但你说整个大骑士领的话，至少卡西米尔的中枢还是愿意保护感染者的吧。
"马索夫": 要不然，他们也不会同意设立感染者骑士这种制度了。
"艾沃娜": 你这么说，好像也......
"艾沃娜": 唉，先不聊这个了，喝酒喝酒！
"马索夫": 老板，再来一杯威士忌。
"酒吧老板": 要加冰？还是苏打水？
"马索夫": 纯饮。
"酒吧老板": 好。
"酒吧老板": 给，你的威士忌。
"马索夫": ......
"马索夫": 好酒。
"艾沃娜": 那......给我也来一杯一样的。
"酒吧老板": 要加什么？
"艾沃娜": 纯饮。
"酒吧老板": 小姑娘，这东西纯饮劲很大的。
"艾沃娜": 没关系。
"酒吧老板": 好嘞......稍等。

"艾沃娜": ......
(震动)
"艾沃娜": 咳、咳。
"艾沃娜": 好酒！
"艾沃娜": 马索夫老兄，说起来，我刚刚在街上见到你的时候，你好像在看彩票？
"马索夫": 是啊。
"艾沃娜": 听我一句，那东西就是个无底洞。
"艾沃娜": 索娜跟我说过，彩票都是设计好的。
"艾沃娜": 容易中奖的都只能中些小钱，号称有大奖的几乎没人能中！还有那些押骑士竞技胜负的，几乎全都有人在背后操纵——
"醉汉": 胡......胡说八道！
"艾沃娜": 啊？
"醉汉": 我表哥，上个月买、买了彩票，中了一大笔！
"艾沃娜": 可这些都是少数。
"醉汉": 我......也经常押骑士竞技的胜负，我也、也没少赢钱！
"艾沃娜": 但是索娜说过，彩票的发行商早都算好了，你们赢到手里的钱是不可能比花出去买彩票的钱多的。
"醉汉": 胡扯，完全是胡扯！
"醉汉": 我表哥本来病得很重了，他是靠那笔奖金才活下来的！
"艾沃娜": 那也只是特殊情况——
"醉汉": 什么特殊情况，我看你是找揍！
"醉汉": 对了，你刚才说过吧，自己是感染者？
"艾沃娜": ......那又怎样？
"醉汉": 感染者就该、就该扔到大骑士领外面去，省得污染街道......
"艾沃娜": 你再说一遍试试？
"醉汉": 怎么，感染者还敢来撒野——
(震动)
艾沃娜一把抓起了醉汉的领子。
"艾沃娜": 你再说一遍？！
"醉汉": ......
(震动)
"醉汉": 哼，得意什么......
"醉汉": 现在的骑士真是越来越差劲了，先是同意感染者当竞技骑士，现在连征战骑士也和感染者混在——
一直坐着的马索夫腾地站了起来。
"马索夫": 先生，你得为自己对征战骑士的污蔑负责。
"醉汉": 你——
"醉汉": 算了。
"艾沃娜": “先生，你得为自己对征战骑士的污蔑负责”——
"艾沃娜": 这句话太帅了！
"艾沃娜": 马索夫老兄，对付这种败兴的家伙，还是你有经验啊。
"马索夫": 这种人不识好歹，等他酒醒就知道怕了。
"艾沃娜": 不过就算被那家伙搅了一通我也得说，彩票这东西最好别碰。那就是商业联合会搞出来敛财的。
"马索夫": 感谢你的劝告，我不会再想着买什么彩票了。
"马索夫": 但彩票也不全是坏东西吧。
"艾沃娜": 那你说说，彩票好在哪里？
"马索夫": 像那种可悲的家伙，至少能在里面得到一点点希望。
"艾沃娜": 呃......你说的有点......深奥。
"马索夫": 没什么，没什么。
"艾沃娜": 就因为彩票之类的东西，自从我成为感染者骑士之后，总是有人想让我打假赛。
"马索夫": 压力肯定很大吧。
"艾沃娜": 确实不小，但我从来就没听过他们的，啊哈！
"艾沃娜": 赢就是赢，输就是输，我可不愿意为了区区几个钱就放弃胜利的荣耀！
"马索夫": 说得好。为了胜利的荣耀！
"艾沃娜": 为了胜利的荣耀！
"马索夫": 对了，艾沃娜，你姓什么来着？
"马索夫": 我隐约有点印象，似乎有其他队伍里的骑士和你的姓氏差不多。
"艾沃娜": 克鲁科夫斯卡。
"艾沃娜": 我家里确实有征战——
"马索夫": 抱歉，接个电话。
"电话那头的声音": 马索夫，不是说了在梅什科工业大楼下面集合吗，你跑哪去了？
"马索夫": 我......我处理点事情。
"电话那头的声音": 什么事情？
"马索夫": 这......
"电话那头的声音": 别支支吾吾了，我们都看见了，你进了一家酒吧，身边还有一个人，看起来像个竞技骑士！
"电话那头的声音": 看不出来，你小子也学坏了？
"马索夫": 哪有的事！
"马索夫": 我现在就去找你们——
"电话那头的声音": 哈哈哈，不用劳动你，我们已经在酒馆门外啦！
"艾沃娜": 你的同伴？
"马索夫": 嗯......嗯。
马索夫有些僵硬地站起来，朝门外走去。
逆着阳光，艾沃娜看见，那里站着三个征战骑士，正等着马索夫出去。
"征战骑士A": 马索夫，你小子能耐不小啊。为了骗口酒喝，你都和竞技骑士混到一起了？
"马索夫": 什么骗酒喝，你们就喜欢瞎说。
"征战骑士B": 快出来吧，这种下等人扎堆的地方你也真进得去。那个竞技骑士的酒没让你喝坏肚子就不错了。
"征战骑士B": 还是说，你看上人家了，打算和她......？
"马索夫": 胡说！
"征战骑士C": 得了，你们少打趣他两句吧。他肯定也是迫不得已，这才跟这种顶着骑士头衔的渣滓混在一起的。你说呢，马索夫？
马索夫窘迫地转头和艾沃娜对视了一眼。
艾沃娜尚且震惊于那几名征战骑士的言论，无暇回应马索夫求助的眼神。
马索夫于是回过头去。
(震动)
"马索夫": 少——少——少开这种没轻没重的玩笑！
"征战骑士A": 哦，马索夫来劲了。
"马索夫": 谁认识这家伙啊，我是被她强拉来喝酒的！
"马索夫": 一个崇拜征战骑士的小姑娘罢了，连正经骑士的边都摸不到，谁和她混在一起了？
"马索夫": 要不是你们仨出来得晚，谁愿意在这种破地方喝酒啊！
"征战骑士B": 瞎说，我刚才还看见你和她有说有笑呢。
"马索夫": 我就和她逗逗闷子。竞技骑士不就是用来给人解闷的家伙吗？
"征战骑士C": 好了好了，出来再说。
"艾沃娜": 马索夫，你？！
"征战骑士A": 哦哟，这是什么？小卡片？
"征战骑士A": 哈哈，没想到你这个看起来最老实的家伙还有这一手。
"征战骑士A": 该不会这就是你们两个的秘密联络方式吧，放在火上一烤就能有字的那种？
"马索夫": 胡扯！
艾沃娜看见，马索夫把印着红松骑士团标志的卡片扔在地上，狠狠踏了上去，甚至还踩了好几脚。
"马索夫": 跟你们说过了，就是逗逗闷子，你们还不信。
"马索夫": 这种竞技骑士，还是个感染者，我看上她？要不是她死缠烂打，我才不会来这种鬼地方！
"征战骑士A": 嗬，居然还是个感染者。
"征战骑士B": 啧啧啧。
"马索夫": 走，我们喝好酒去！这家店的酒难喝死了，没有哪个体面人受得了......
征战骑士们闹哄哄地走远了。
艾沃娜在原地怔了一会儿。她此刻唯一能做的是把地上的卡片捡起来。
卡片上，灰色的鞋印重重叠叠。
"艾沃娜": ......这就是......征战骑士？
艾沃娜回想着这位征战骑士从头到尾的表现。
到底哪一面才是真正的马索夫？
他愿意为了感染者的安危挺身而出，愿意和只有一面之缘的感染者竞技骑士一同喝酒。
他把象征红松骑士团的卡片踩在脚下，他撒谎说自己死缠烂打，他说竞技骑士就是用来给人解闷的家伙。
他......
"酒吧老板": 给，小姑娘。
"艾沃娜": ......牧草伏特加？超大杯？
"艾沃娜": 我没点这种酒。
"酒吧老板": 这是我这儿最好的酒，送你的。
"酒吧老板": 刚才那家伙的事，你别往心里去。骑士老爷嘛，都是这样的。
"艾沃娜": 骑士......老爷？
"酒吧老板": 要不然呢？
"酒吧老板": 看你这样子......算啦，你们这顿酒我请了。
"艾沃娜": 欸？
"酒吧老板": 你刚刚不是还帮我赶走了一个耍酒疯的吗？就当是报酬了。
"酒吧老板": 敞开喝吧，这间酒吧不就是为了你我这样的人开起来的吗？
"艾沃娜": ......好！
"酒吧老板": 嗬，一口气喝光了一整杯酒？
"艾沃娜": 这么好的酒，不一口喝光怎么行！
"艾沃娜": 今天下午可是我难得的假期！
"艾沃娜": 虽然不知道该怎么度过，但我可不能把假期给浪费了......
"艾沃娜": 嗝。

"索娜": 艾沃娜？
"索娜": 说好了下午放假的，你怎么这么早就回来了？
"艾沃娜": （含混的嘟囔声）
"索娜": 唔，原来是喝多了。
"索娜": 和那位征战骑士先生一起喝的？
"艾沃娜": （点头）
"索娜": 唉，那你睡吧。
"索娜": 哇，这么快就睡着了......
"索娜": 艾沃娜酒量一直不错的，只有心情不好的时候才容易醉。这次醉得这么厉害，难道是闹了什么不愉快？
"艾沃娜": 咿——呀！
"索娜": 艾沃娜，怎么了？
"艾沃娜": 正......正......正义骑士号！集合！
"正义骑士号": 嘀嘀！
"索娜": （原来是梦话啊......）
"艾沃娜": 我......前几天......想把你，漆成，纯银的！
"正义骑士号": 嘀？
"艾沃娜": 然后改名叫、叫、叫，银枪、天马、正义、征战——骑士号！
"正义骑士号": 嘀嘀嘀？！
"艾沃娜": 但我改主意了！你以后就......还是叫、正义骑士号、好了！漆也不用、不用刷了！
"正义骑士号": 嘀......
"艾沃娜": 解散！
"正义骑士号": 嘀嘀。
一张小小的卡片从艾沃娜口袋里掉了出来，上面是红松骑士团的标志，还有一串鞋印。
进来给艾沃娜盖毛毯的索娜没有遗漏这张卡片。
看着卡片上重叠的陌生鞋印，再联系上刚刚的梦话，她大概能想象出艾沃娜为何会醉成这个样子。
"艾沃娜": 理想？
"索娜": （小声）艾沃娜？
"艾沃娜": 我要......
"艾沃娜": 我要成为光荣的......
"艾沃娜": 嗯......
"艾沃娜": 好酒！
"艾沃娜": 呼......呼......
艾沃娜翻了个身，不再讲梦话，呼呼大睡起来。
索娜叹了口气，收起脏污的卡片，把一张干净的卡片塞回艾沃娜的口袋。
