冬时

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】冬时
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】乌萨斯
【生日】12月1日
【种族】黎博利
【身高】170cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】缺陷
【战场机动】普通
【生理耐受】标准
【战术规划】普通
【战斗技巧】普通
【源石技艺适应性】标准

客观履历

初始开放

冬时，本名科谢尼娅·马尔科芙娜·涅留朵娃，原乌萨斯远北中心矿区研究所研究员，现入职罗德岛，继续其在乌萨斯从事的部分研究。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员冬时没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.12u/L
得益于自身对矿石病及其防护知识的了解，加上乌萨斯对研究人员操作规范的严格要求，干员冬时虽然长期工作于高浓度源石环境，却并没有因此感染矿石病。

档案资料一

提升信赖至50%以查看

【干员入职备忘】
此前，我们于安检环节在干员冬时的行李中发现了大量烈酒和镇定剂。作为参考信息，请医疗部同事留意。
——人事部干员

【干员体检备忘】
干员冬时的体检数据一切正常，但在心理测试的过程中，我注意到她的眼神有明显的回避。为此我又给她补充了两项测试，可测评结果依旧没有问题，她的所有作答都显示她情绪正常。
出于对干员个人隐私的尊重，现阶段我们只能提供一些善意的提醒。在后续工作中，我们将与她保持沟通。
——医疗部干员
【补充记录】
冬时向我坦言，刚入职的那段时间，她的神经一直都紧绷着。
在她入职的第一天，藏在行李中的伏特加就被安检人员发现。而第二天的入职体检中，医疗部的同事问了她许多问题，以便进一步地评估她的心理状态。她很清楚我们并没有恶意，也知晓这些问题因何而起，但她害怕暴露自我会使自己被拒之门外。
她无法开口向其他人承认，自己每天为了提神，甚至会喝咖啡喝到呕吐。在那些情绪崩溃的时刻，只有烈酒和镇定剂反应产生的剧痛会激发她想要活命的本能。这样做无疑会伤害她的身体，但令人庆幸也令人悲哀的是，她对此有所研究，她工作中最擅长的就是控制剂量。于是，她每天都在过度清醒和深度昏迷间摇摆，扮演着一个有点消沉的、迷迷糊糊的“正常人”。
她清楚地知道我们问的每一个问题将会指向什么样的诊断结果，所以即使她已经承诺过一切都会如实回答，她还是避开了所有可能导致结果“出错”的选项。
她必须表现得普通且正常，就像以前在研究所里一样。
——第11次心理咨询留档

档案资料二

提升信赖至100%以查看

冬时已经一周没有喝酒了。
以前在研究所，她通常每个月要花一半的工资在酒上。她会趁着每周唯一的休息时间，驱车前往二十公里内唯一的一家酒馆采购，而一箱单瓶750毫升的伏特加正好够她喝上一周。
登上罗德岛前，她听闻罗德岛虽然设有酒吧，但酒精度数并不算高，也许不能满足自己的需要。于是，冬时精确地计算了自己可以随身携带的行李的重量，除去必要的生活物资，就只装了高纯度伏特加。
当她第一次路过“再来一杯”时，她就意识到自己的决定是无比正确的。“再来一杯”门口空气的味道是香甜的、微醺的，绝不是乌萨斯酒馆里那种激烈的、直冲脑门的感觉。她敏锐的嗅觉告诉她，这里的酒完全满足不了她的需求。于是，她在心中暗自发誓，自己绝不会踏进“再来一杯”。
彻底放弃了“再来一杯”后，她不得不为自己制定严格的饮酒计划——既然罗德岛的工作氛围并不像研究所一样压抑，工作时长也只有原来的一半，那么她便不需要那么多的酒精来麻痹自己，饮酒量可以减半，这样她带的两箱伏特加就能至少支撑一个月。在这期间，自己总能找到新的补给......
可冬时的计划很快就搁浅了，她发现自己酗酒似乎并不只是因为压力。罗德岛的工作时长比研究所的短很多，按照从前的习惯，自己剩下的时间便会沉溺在酒精中。因此原本在计划中能坚持一个月的伏特加，在两周之后就已经空空如也。
没有酒精的一周里，她时常会恍惚自己到底有没有喝酒。明明只是灌了很多饮用水，身体却如同宿醉醒来一般，她不停地想要呕吐。

此刻，精疲力竭的她正扶着墙壁，站在当初她“瞧不起”的酒吧的门口，渴求与理智正在进行最后的殊死搏斗。
“冬时小姐，请问你想喝点什么吗？”
一个无比温柔的声音向她抛出了橄榄枝。
“我......”
冬时缓缓举起一根手指——
她深吸了一口气，门内甜口混合酒的香气迅速钻进了她的鼻腔。
“我......不。我正在戒酒。”
一个高傲的、倔强的乌萨斯人，毅然决然地朝医疗部的方向走去。

档案资料三

提升信赖至150%以查看

按冬时的要求，她的工位被安排在了研究室靠墙的角落里。
和其他干员乱成一团的桌面不同，冬时的桌子收拾得异常整洁。她的桌上从来都没有私人物品，就好像这张桌子并不属于她。平日里，哪怕是喝水，她也只用一次性的纸杯。
这样的行为在罗德岛的干员们看来有些奇怪，但在乌萨斯的研究所却是再正常不过。在乌萨斯，级别较低的研究员没有资格拥有自己专属的研究桌，几个研究员挤在一张窄小的木桌前是常有的事。有时大家正在激烈地讨论某个课题，如果突然有人提出“咱们去那边的桌子聊聊”，冬时便明白，自己不应该继续参与讨论了。她会默默地拿起笔记本，重新回到某个仪器旁，假装誊抄数据。
如今面对这张接近两米的长桌，她实在不知道该如何利用它。档案可以放进旁边的档案柜里，笔记本她每天都会带回宿舍，她甚至已经习惯了一整天都站在仪器前，一边测试，一边研读同事的论文。
她开始偷偷观察同事们的研究桌，想要从中获取一些灵感——有的人几乎把实验资料堆成了一堵墙，有的人在桌上摆了一盆小小的绿植，有的人在桌上搁了架子，排满最新的唱片......她尝试说服自己，并不是所有地方都和乌萨斯一样死气沉沉，也许，她可以给自己的桌面做一些简单的改造。
于是，在入职三个月后的一个早上，她做了莫大的心理建设，终于在桌上放了第一个属于她的小物件——一盏定制的、高亮度的阳光灯。
阳光灯打开的那一瞬间，冬时看见温和的光芒铺满了整个桌面，她始终悬着的心也终于稳稳落下。
好吧，其实她很喜欢阳光，如果能再选择一次，她肯定不会选这个紧贴着墙、毫无阳光的阴暗角落。

档案资料四

提升信赖至200%以查看

“科谢尼娅，我们今天玩什么游戏——”
“今天没有游戏。”
科谢尼娅眉头紧锁，抱着厚厚一摞资料，望向围墙外的天空。
“你又被撵出来了？”
“......嗯。”
“没关系的，科谢尼娅。他们也不让我参加——”
“柳德米拉，你和我不一样，你还是个孩子。
“我既然被帝国选中了，就应该努力接触到更复杂的实验，拿出惊艳所有人的成果。”
“哼，你也没有比我大几岁。一，二，三......”
柳德米拉伸出自己的双手，可她前几天的数学课没有听讲，怎么也数不明白。
而科谢尼娅只是看向研究所紧闭的窗，用只有她能听见的音量说道——
“下次，我一定要问清楚。”
......
“你已经知道凯尔希死掉的消息了？”
柳德米拉倚着墙，看着站在凯尔希办公桌前的科谢尼娅。
夕阳透过窗子照进凯尔希的办公室，而科谢尼娅恰好站在阴影之中，柳德米拉看不清她脸上的表情。
“我听说，他们怕你情绪崩溃，特地瞒了你好久。
“你也不用遗憾或者生气。我从来到这就想着见她，结果最后见到了，她也没有正面回答我。
“我们的问题都得不到答案。”
“不......我没有什么问题。”
科谢尼娅的回答让柳德米拉有些惊讶。
“我刚才一个人站在这，想了很久，也没想出来究竟要问她什么。
“学术上，我已经是一个有自主判断能力的研究者，遇到问题我会先让数据告诉我答案。这点是凯尔希所长教会我的。
“至于人生......离开切尔诺伯格的日子里，我也渐渐明白了，我失败的人生无法归咎于她，无法归咎于你的父亲，一切都源自我自己的无能......”
“为什么错的不能是乌萨斯呢？！”
柳德米拉厉声打断了科谢尼娅，她目光灼灼地看着科谢尼娅。
“乌萨斯的所有人，你、我、我父亲......我们都在一条错误的道路上走了太远太久。
“我带着一堆问题想要让她告诉我答案，可她就这样一走了之了。”
“柳德米拉，你好像一直都很愤怒。”
科谢尼娅向前走了一步，柳德米拉终于看清了她的脸庞。
“......那你呢，科谢尼娅。你在哭。
“这些年......我们到底经历了什么？”

晋升记录

提升至精英阶段2以查看

【数据访问申请】
干员冬时，请求访问凯尔希医生生前的部分实验项目的数据，涉及清洁能源、石棺、源石特性等研究方向，详细申请目录请参见邮件附件。
本人曾就职于切尔诺伯格研究所，在凯尔希所长的带领下进行上述方向的相关研究，并曾在远北中心矿区研究所参与研究物质“奥卡”，收集相关的第一手数据。
我虽然并不直接师从凯尔希所长，但在过往的研究方向上，凯尔希所长给予了我莫大的帮助，如今，我希望能继续她的研究。
审批人：Mon3tr
当前流程状态：批准

审批人：可露希尔
当前流程状态：批准

审批人：博士
当前流程状态：待审批


2.相关道具

招聘合同

先锋干员冬时，会严谨地对待每一份数据。并非世间所有问题都有解，但她会尽力去寻找。

信物

用于提升冬时的潜能。一份令人费解的实验数据。冬时尝试向你解释，这份数据或许可以拯救数以万计的人，并将它递给了你。


3.模组

缺角的权限

科谢尼娅：
你关于石棺物质特性的研究报告我已经看过。
实验操作没有问题，几个对照组选得都很准确，只是因为实验方向存在偏差，所以得不到你期望的结果。
但我调取了你最近的科研日程，并没有发现石棺相关的任何安排。从你借用仪器的时间和系统权限的读取记录分析，我有理由怀疑你并没有和你的导师伊利亚同步这次实验。
科谢尼娅，这是危险的，也是愚蠢的。
你从帝国理工毕业，应该深知这片大地从不缺乏天赋异禀的人才，但越聪明的人，往往越容易被心中的执念所困。许多走在科研前沿的人，同样也是疯子和狂徒。
当下石棺研究仍处于起步阶段，研究的前景和隐患尚不明晰。此时此刻，我们还无法确定石棺究竟会给我们带来什么。为了实验的安全，也是为了你的安全，我必须先取消你的高级权限，确保石棺相关的资料不会再向你开放。
这不是对你能力的否认，恰恰相反，我担心的正是你有所突破，然后深陷其中。
伊利亚曾多次和我讨论过你的培养方向，你大学的研究方向偏向能源应用，这是你接受帝国理工调剂专业的结果，却也是伊利亚选择你的原因。这所研究所的许多科研者都只盯着科学史上那屈指可数的桂冠，却从不在乎最终的成果会对这片大地上的多数人产生怎样的影响。
科谢尼娅，你依然是一位有良知、有胆识的科研者，只是有时有些着急。后附的这些资料，是我多年来未曾完成的研究，你感兴趣的话，可以继续研究。如果你能有所突破，除了我，还有千千万万的人会感谢你。
你很年轻，你的科研之路才刚刚开始。长路漫漫，共勉。
——凯尔希
......
【申请结果通知】
亲爱的冬时干员：
你的申请表单已获批。
凯尔希医生生前的部分研究数据已经向你开放权限，请在使用的过程中严格依照《罗德岛信息安全手册》操作，确保信息安全，防止机密数据泄露。
本邮件由罗德岛医疗部系统自动发送，无需回复。


