地灵

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】地灵
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】莱塔尼亚
【生日】4月5日
【种族】卡普里尼
【身高】161cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】普通
【战场机动】标准
【生理耐受】普通
【战术规划】标准
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】优良

客观履历

初始开放

地灵，地质学家。在环境评估、战场分析、地形利用等多方面工作中为罗德岛填补了相应的空缺。
目前任职于罗德岛辅助干员小组，并为罗德岛提供地质勘探、天灾预警等天灾信使的相关服务。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看更多信息

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】14%
干员地灵体表已生成可见结晶，病灶处位于手腕。

【血液源石结晶密度】0.31u/L
感染步入中期，尚处于可控状态。

档案资料一

提升信赖至50%以查看更多信息

干员地灵对工作的专注人尽皆知，毕竟只要她埋下头开始研究岩石，她的世界里就会只剩下岩石。有传闻说即使是把她的午餐换成是红土她都不会发现，直到她意识到已经是下班时间。尽管她的每一分投入都总能有所回报，研究成果颇丰，但她还是会准时下班。
没错，因为准时下班意味着良好的作息习惯和美妙的人生历程，即使身为感染者与研究者，地灵依然如此坚持。她的敬业与专业基本都来自于她对人生的规划，无论是谁要打破这种规划，她都不会同意。
当然，也许会有必须让她加班的情况，那样自然就要向地灵支付高额的加班费用，还要忍受她长时间的白眼。
但当干员地灵工作时，看着她全神贯注的侧脸和一丝不苟的姿态，你会意识到，她确实是你见过最专业的干员之一。

档案资料二

提升信赖至100%以查看更多信息

身为地质学研究者，地灵自学生时代就对岩石研究产生了深厚的热爱。根据她的解释，籍由对不同年代，不同成分的土壤成分的研究，有助于人类更加深入地了解这片大地的历史与经历（在提及“大地”这一词汇时，地灵至少使用了四种不同语言加以描述），而研究岩石是踏入这门学科的最初，也是最为重要的一步。
地灵的专长领域是田野调查，她熟知不同的土壤与岩石的成分、分布与形成历史，也了解土地对人的危害是什么。不过她从未想到，有朝一日竟然能将这种技能运用在战斗中。

档案资料三

提升信赖至150%以查看更多信息

地灵成为感染者的契机是在一次针对源石采样的田野调查中。不过对于自己成为感染者一事，她显得缺乏兴趣，因为这并未使她更加贴近源石或别的什么石头，反而成了妨碍她工作的关键。地灵向提供给她治疗方案的罗德岛投入了百分百的信任，因为她根本没有功夫去管顾自己的病症。
基于缺乏更多研究经费的原因，地灵在田野调查工作中会顺带帮助临近的村镇或城市提供有关天灾调查与预警的工作，这使得她成为了一名天灾信使（地灵着重地强调，天灾信使理应只是她的副业，但人们显然是因为这层身份才更多地求助于她，这使得她非常困扰）。
在天灾信使中，地灵与普罗旺斯有一定交情（在罗德岛，作为干员的普罗旺斯依然发挥着天灾信使这一重要的职能），而对于同族后辈，同时也是火山学家的艾雅法拉，地灵在工作中也对其多有照顾。

档案资料四

提升信赖至200%以查看更多信息

据干员地灵反馈，她所持有的法杖上的源石经常在她的耳边形成絮语。这种絮语原本只是根本听不懂的噪音，但进入罗德岛后，这种絮语开始有了一定的分辨度。
地灵表示这种感觉让她非常反感。但由于她的法杖是特别定制的产品，在满足莱塔尼亚法术流派释放法术的技能同时，加入了以音波形式进行地质勘探等功能，她无法舍弃这根法杖而换成其他产品，因此地灵只能选择接受，并努力使这种絮语成为其生活与工作的一部分。
鉴于这种噪音只有地灵一人能够听见，目前尚未收到其他干员有关这种噪音的反馈，建议以经矿石病强化后的工作压力造成的疲劳性耳鸣作为处理方案参考。


2.相关道具

招聘合同

罗德岛辅助干员地灵，在工作时间内为你提供可靠的战场支援。她又听到奇怪的声音了吗？

信物中坚信物

用于提升地灵的潜能。形状古怪的小块矿石。放在耳边时，似乎能听见液体流动的细微声响。


3.模组

待确认的申请表

报销内容：修复，并给摩托车装一台车载音乐播放器
说明：摩托车坏了。另外，想加装一台车载音乐播放器，望批准。
工程部综述：费尔南德二代偏三轮摩托，产于四皇会战前，是辆老古董。负责整体车况检查的灰掌大哥说，由于年代久远，原厂件难寻。从安全性而言，这样的老车也该进入博物馆，而不是在路上飞驰。灰掌向地灵说明上述情况后，地灵表示该车辆原本属于她的老师巴赫曼教授。大学时，地灵常怀抱装有石头的盒子，坐在边斗内，随自己的老师到处进行田野调查。毕业时，巴赫曼教授将这辆车赠予她，并要求她遵守一个约定。而今，巴赫曼教授已逝，唯余这辆费尔南德二代，时刻提醒着地灵勿忘约定。地灵在假期也会驾驶这辆摩托车外出，归来时边斗内通常装着各种石头，偶尔也有其他天灾信使搭便车。
工程部意见：由于地灵所在部门的特殊性，其直属上司为博士，本文件将转交博士。

报销内容：为音叉安装抑制器
说明：似乎是矿石病的原因？那些声音最近更扰人了。需要为我的音叉安装抑制器。
医疗部综述：地灵的矿石病在变严重这件事属实，但没有其他人听到她口中所谓的声音。根据体检结果，地灵矿石病的恶化似乎与其仍在非主动不间断地使用源石技艺有关。
工程部综述：该音叉是地灵的老师为她在莱塔尼亚特别定制的产品，罗德岛需要相关的技术说明，才能着手研究如何限制其输出功率。
工程部意见：由于地灵所在部门的特殊性，其直属上司为博士，本文件将转交博士。

请假申请：回家
请假时间：4月1日至4月8日
申请时间：2月24日
申请人：格拉西艾尔·魏格妮
内容：很久没回家了，趁着离莱塔尼亚较近，我想回家看看。
人事部意见：批准。地灵最近在外勤任务中受到不明人员袭击，目前正在医疗舱治疗。已与地灵再次确认，请假时间无需调整。另外，普罗旺斯、艾雅法拉会与地灵同行，但由于普罗旺斯近期没有回舰，暂未收到她的请假申请。
*由于地灵所在部门的特殊性，其直属上司为博士，本文件将转交博士。


4.干员密录

额外的工作

闲暇的时光，却总是被工作打断。


"地灵": 这个地方节奏有点乱了。
"地灵": 琴键很重，后面速度一快是不是就有点跟不上？
"艾雅法拉": 有一点，不过我能克服的。
"艾雅法拉": 多练习就好。
"地灵": 今天练得够多了，你的姿势已经开始变形。以这种变形的姿势继续练习下去，反而会起到不好的效果。
"地灵": 歇一歇吧， 你的进步已经很大了。
"艾雅法拉": 但下一课又不知道得什么时候。
"艾雅法拉": 如果我有一天也能像地灵前辈一样会弹琴就好了！
"地灵": 你很有天赋，一定会有那天的。
"普罗旺斯": 嗨！地灵！
"普罗旺斯": 博士让我来找......
"普罗旺斯": 嗯？怎么艾雅法拉也在这儿！
"地灵": 我在教阿黛尔弹琴。
"普罗旺斯": 我以为这算是你的保留技能。
"地灵": 没必要保留。
"普罗旺斯": 为什么？
"普罗旺斯": 就算是那个音乐院校云集的莱塔尼亚，也不会强迫每个人都学音乐吧。
"普罗旺斯": 再说，我们是在罗德岛上呀，不会乐器也没什么关系吧。
"地灵": 罗德岛其实也没什么适合莱塔尼亚人的娱乐设施。业余时间学点乐器既是休闲，又能叫人在这样的日子里感受到片刻的安宁。
"地灵": 而且在莱塔尼亚，一个拥有较高音乐素养的人，会被认为拥有更高水准的教育。这是在聚集区内的感染者难以拥有的。
"地灵": （学会音乐这一技之长，日后去莱塔尼亚，隐瞒感染者身份也比较方便。）
"艾雅法拉": （地灵前辈在说什么我已经完全听不清楚啦！）
(震动)
"艾雅法拉": 好痒！知道了！知道了！
"地灵": 教阿黛尔也是为了提前做个试验，方便以后教其他人的时候安排课程时间。
"普罗旺斯": 不过艾雅法拉学得还挺快。
"普罗旺斯": 我上次回来大概是多久前？也没多久吧。
"普罗旺斯": 现在就已经能弹得像模像样了。
"地灵": 现在才是第三次课，已经能断断续续弹这首高卢语命名的《月光曲》了。
"地灵": 我也没想到，阿黛尔在音乐方面也那么有天赋，真让人羡慕。
"地灵": 美妙的音乐，能让我们在如今的岁月里，在残余的生命中，多少也感知到一点点美好。
"艾雅法拉": 我觉得音乐很有趣，以前我爸爸妈妈也会教我，但是是和这个不一样的莱塔尼亚乐器。
"艾雅法拉": 可是这个琴键真的好沉重，速度一快就跟不上了！
"普罗旺斯": 真好听啊。这个乐器与传统琴的音色差别真大。
"普罗旺斯": 每次听都让我感觉很震撼。
"艾雅法拉": 普罗旺斯姐姐！听我说，这个乐器原本可大了。
"艾雅法拉": 我以前没弹过，但我在我妈妈教书的学校里见过。
"艾雅法拉": 大概有大礼堂的一整面墙那么大！
"地灵": 现在的这个是用传统的琴改造而来的。
"地灵": 要尽可能地还原音色，还要缩小尺寸，其实做出了很多妥协。琴键如此沉重，就是妥协的结果。
"地灵": 如果你能听到真家伙的声音，那肯定还要震撼。
"普罗旺斯": 这么说你是要带我去你老家旅游？
"普罗旺斯": 好期待！
"地灵": 我老家不过是莱塔尼亚某个穷乡僻壤里的村子而已，可没这个。
"普罗旺斯": 对了！差点把正事给忘了。
"普罗旺斯": 博士拜托我找你来着，要我把这份东西给你。
"地灵": 哦？麻烦的事情又要来了。
"地灵": 你手里的是......又是要填的地质分析报告？
"地灵": 让我看看。嗯......需要罗德岛前方航线的可通过性地质报告......还需要近期附近天灾发生可能性报告......
"地灵": 以及五份地质样本的分析，需要对其所属年代以及矿物质构成进行鉴别......
"地灵": 博士有说这些大概是什么时候要吗？
"普罗旺斯": 后天。
(震动)
"地灵": 后天就要？
"地灵": 这些工作即使让一个三人的专业小组来处理都需要至少两天。
"地灵": 罗德岛并没有这么多的地质学专业人员。
"地灵": 而且，作为医疗企业，罗德岛现在没有，今后也没有成立地质实验室的计划。
"地灵": 总结，我们缺少人力且缺少设备，且将会长期处于这种状态。
(震动)
"艾雅法拉": 地灵前辈！要不要我也来帮忙！
"地灵": 也不用那么担心。
"地灵": 有我在，没问题的。阿黛尔，你还是多放松放松，休息休息，交给我吧。
"艾雅法拉": 地灵前辈，今天我已经休、休息了很久了！
"地灵": 后天你还要和巴蒂一起外出工作不是吗？好好休息，我的工作我也能处理好的。
"地灵": 不过这次我没法陪你一起去了，你的助听器工作状态如何？
"艾雅法拉": 在罗德岛的室内环境下暂时没什么问题。
"艾雅法拉": 室外的话，希望也不会有什么问题。
"地灵": 那就好，如果外出需要一些设备支援，你可以去找你的另一个前辈说说。
"地灵": 那家伙虽然是个工作狂，但也一直很关心你的。
"艾雅法拉": 嗯......但(博士)前辈一直很忙。我、我怕打扰到前辈。
"艾雅法拉": 没关系，我会在出发前把要准备的都准备妥当的。
"地灵": 嗯。我今天也打算先舒舒服服睡一觉，准备好充足的精神，明天起来再开工。
"普罗旺斯": 不是人手不够吗，这样也来得及？
"地灵": 充足的休息，以及适当的娱乐，才能保障在上班的时候能够百分之百投入注意力。
"地灵": 尤其这类研究的工作，原本专注半小时能解决的问题，在身心俱疲的情况下可能通宵好几天都毫无进展。
"地灵": 当然这份工作还是得加班一下，至于加班费......
"普罗旺斯": 博士刚才拍着胸脯说加班费会按标准给的。
"地灵": 那最好。反正只要没有额外的工作，我就来得及。
"普罗旺斯": 那正好，我这里也需要一份报告！
"地灵": 你......
"普罗旺斯": 嘿嘿，麻烦你啦！反正都已经要加班了！
"地灵": 这次又是什么？
"普罗旺斯": 老样子啦，老样子。
"普罗旺斯": 还是天灾信使工作参考用的地质分析报告。
"地灵": 样本呢？
"普罗旺斯": 已经放在你的样本储存盒里了。
"地灵": 那么你又是什么时候要？
"普罗旺斯": 越快越好！
"地灵": 说得挺轻巧。
"地灵": 你作为一个天灾信使，鲜有在罗德岛本舰呆着的时候。
"地灵": 每次回来，就塞给我一堆工作。
"地灵": 你是不是忘了除同事的关系外，我们也是朋友？
"普罗旺斯": 没办法，天灾信使的工作就是这样嘛。
"普罗旺斯": 我现在也只是回来一趟。
"地灵": 很快要走么？
"普罗旺斯": 是啊，工作还没结束。我就回来要份报告，要到就得走了。
"地灵": 需求。
"普罗旺斯": 尽量让看这份报告的家伙一头雾水，以至于放弃理解。
"地灵": 专业点是吧，没问题。
"艾雅法拉": 什么是一头雾水的报告啊？
"普罗旺斯": 这是一种天灾信使专用的报告啦，不过大多数时间并不是给我们这些天灾信使看的。
"普罗旺斯": 大多数时间，是给雇主或是当地管事的人看的。
"普罗旺斯": 由天灾信使邀请学者提供各类数据分析，让对方根据数据自行判断是否需要迁移躲避天灾，也是一种工作方式。
"普罗旺斯": 这样，误报的风险就转移到了做判断的对方身上。
"普罗旺斯": 在这种情况下，如果天灾没有发生，因为城镇迁移而造成的经济损失，就无法怪罪到天灾信使头上来。
"地灵": 毕竟天灾信使也只是普通人，有正常人该有的所有心情，也会犯错。
"地灵": 有的天灾信使因为一次误报进而失去信心，自我怀疑，最后不再从事这份工作。
"地灵": 出错是很正常的。可是天灾信使这份工作，犯一次错要承担的后果太严重了......
"地灵": 这种转移风险的模式，也是为了保护天灾信使而诞生的。
"地灵": 不过，这样就增加了数据分析方面的工作量。
"地灵": 而且来来回回跑也需要时间，我只能帮到离罗德岛较近的天灾信使。
"普罗旺斯": 这样也挺好，你就能有更多时间留在罗德岛上。
"普罗旺斯": 如果你还像从前一样作为天灾信使与地质学专家到处乱跑，我们可能一年都见不到几次面。
"地灵": 这就是你挥霍见面机会的理由吗？
"普罗旺斯": 哎呀！
(震动)
"地灵": 别嬉皮笑脸的！
"普罗旺斯": 当初建议我这样做的，可是你啊！
"地灵": 没错，我不希望任何人重蹈巴赫曼老师的悲剧。
(震动)
"艾雅法拉": 啊！是那位古尔克私立学院的巴赫曼教授吗？那可是莱塔尼亚有名的地质学家与音乐家，原来她是地灵前辈的老师啊！
"艾雅法拉": 我的妈妈认识她。
"艾雅法拉": 小时候，我过生日时她还正好来过我家。
"艾雅法拉": 当然，她并不知道那天是我的生日，只是因为工作上的事情来找我的妈妈。
"艾雅法拉": 知道是我生日后，就为我演奏了一曲作为礼物。
"艾雅法拉": 我记得她也能弹出非常美妙的音乐。
"地灵": 那也是我最崇拜的人。
"艾雅法拉": 巴赫曼教授发生什么事了吗？
"地灵": 一个地方贵族指名雇佣她作为天灾信使，她也给出了专业的分析。
(震动)
"艾雅法拉": 巴赫曼教授居然也是天灾信使？！
"地灵": 虽然不像她的地质学家与音乐家身份那么有名，但她确实是一位天灾信使。
"地灵": 贵族要求巴赫曼老师给出一个最终的，明确的答案——天灾究竟会不会发生......
"地灵": ......居民究竟要不要转移。
"地灵": 巴赫曼老师其实是位很纯粹的莱塔尼亚学者，虽然很年长，却没有什么城府。
"地灵": 她所考虑的，都是最保守的方式。因此，对当地地质环境进行分析后，她建议居民还是立刻转移为好。
"地灵": 结果，天灾并没有发生。
"地灵": 当地居民回到原来的地方，他们的作物烂在了地里。
"地灵": 仅剩的那些粮食，必须上交给贵族。于是，他们难免要忍饥挨饿。
"地灵": 在收缴粮食时，面对蜷缩着的哭乞的居民们，贵族的喉舌们如是说......
"地灵": “都是那个巴赫曼的错，如果她没有误报，我们就不需要转移避险。”
"地灵": “都是因为她，才害你们这样。”
"地灵": “都是她的错。”
"地灵": 民众的怒火被点燃了。
"地灵": 他们趁夜袭击了巴赫曼老师，拿石头把她砸晕，绑起来，要把她烧死。
(震动)
"艾雅法拉": ——！
"艾雅法拉": 连那位巴赫曼教授都......
"普罗旺斯": 所以你不希望任何人再遇到这样的事情。
"普罗旺斯": 你想通过学识，而非武力，来保护他人。
"艾雅法拉": 前辈喜欢地质学是因为这个原因，用学识来保护人？
"地灵": 不，不是。
"地灵": 我起初学地质学的目的很简单。和你不同，我并没有足够的法术天赋。
"地灵": 感染矿石病后我现有的源石技艺变强了，但这不代表我的天赋也变强了。
"地灵": 在源石技艺方面，我太笨拙了。
"普罗旺斯": 你可真是太谦虚了，这都算笨拙的话我一定傻到离谱。
"地灵": 后半句倒不假。
"地灵": 以我的天赋，固执地学习源石技艺是没有用的。
"地灵": 小时候我很聪明，父母给了我很大期望。
"地灵": 我从小读很多书，超前地掌握了各种基础源石技艺及其理论技巧。
"地灵": 周围的人都认为我以后必将有所出息。我的父母期望我能改变我们家族的地位，让我们能搬进城里。
"地灵": 但随着我慢慢长大，要学的东西越来越复杂，我发现光“聪明”是没有用的。
"地灵": 就算理论了然于胸，没有天赋就是没有天赋，做不到就是做不到。
"地灵": 地质学不一样。对我而言，只要努力学习，我能在这里找到自己......
"地灵": 找到父母原本期望的那个我。
"普罗旺斯": 所以其实一开始你是不得不学习地质学？
"地灵": 不是“不得不”，而是巴赫曼老师的地质学课程，在我最失落绝望的时刻拯救了我，接纳了我。
"地灵": 从那时起，我才开始学习地质学，通过一个个小小的成就，逐渐爱上它。
"地灵": 这是一个有我容身之处的地方，一个家。
"普罗旺斯": 可是地质学听起来还是挺枯燥的。
"地灵": 正相反，就算这片大地上的所有书叠起来，都是有穷尽的。
"地灵": 地质学，是一个无穷无尽的书架。
"地灵": 每一次实地考察，都能从勘探中找到不同的故事，了解每个地方的历史演变。
"地灵": 就好像它们在对我低语......
"地灵": 地质学就是一座无穷尽的自然的图书馆。
"地灵": 从这方面来说，既不无聊，也不会寂寞。
"普罗旺斯": 这么说你在这儿上班还挺开心的咯？
"艾雅法拉": 不是的，普罗旺斯姐姐。只在室内进行检测与研究，不是地质学。
"艾雅法拉": 分析其他天灾信使带来的土壤泥巴中的成分情况，并分析天灾可能性，也不是地质学。
"艾雅法拉": 地灵前辈现在所用的设备是便携式的，功能十分简陋，是外出勘探采样时使用的。
"地灵": 我和我的设备最近一直呆在室内，只是因为天灾信使们需要我，罗德岛需要我而已。
"地灵": 不过最近的工作也有点太多了吧？为什么连一些不熟的天灾信使都跑来找我要报告了？
"普罗旺斯": 作为天灾信使，预测错了以后，心里还是会很不好受。
"普罗旺斯": 你的报告也可以让我们对结果有一个大致的预估。
"普罗旺斯": 一般这种报告都是找学者写的，专业程度先不提，经常会出现报告内容并不是工作所需的情况。
"普罗旺斯": 而你除了是优秀的地质学家，本身也是一位非常厉害的天灾信使。
"普罗旺斯": 所以哪怕......
"地灵": 哪怕不需要给雇主看，也会想要一份来作参考。
"地灵": 噢？怪不得我的工作量变大了，原来还有这一部分原因啊。
"普罗旺斯": 嘿嘿嘿嘿！多亏了我！你的名气已经在天灾信使当中传开了！
"普罗旺斯": “那位范克图尔的大师”，他们都这么叫你。是不是超级有格调？
"地灵": 那也就是说，前面几次你叫我做的事......
"地灵": 那些莫名其妙的加班......
"普罗旺斯": 啊对了，我得去洗澡了，文件就先放这儿啦——
(震动)
"地灵": 你给我站住！
"地灵": 糟糕，我腿麻了。
"艾雅法拉": 前辈，要不要我帮你去追！
"地灵": 不用，我走几步就不麻了！你休息一下！
"地灵": 脚......啊......好麻......
(震动)
"地灵": 普罗旺斯！你给我站住！


远方遗物

工作之外的事情，偶尔要比工作更复杂。


"地灵": 真冷。
"办事处干员": 如果你现在敲门，我们就不用站得更久。
"地灵": ......我和她不太熟，有点不好意思。
"办事处干员": 这么多年过去了，你还是那么怕生，真让我欣慰。
"地灵": 这么多年过去了，你我反而成了同事，更叫人感到神奇。
"办事处干员": 唉，算了，作为你的同事，还是帮你这个忙吧。
"莱塔尼亚女性": 什么事？
"地灵": ......
"办事处干员": 巴赫曼小姐，这位就是你写信邀请过的地灵，格拉西艾尔。
"巴赫曼小姐": 哦？我在整理老妈的遗物时发现了一个里面写着“给格拉西艾尔”的盒子，所以一直邀请你过来取走。
"巴赫曼小姐": 隔了这么久，你终于来了。
"地灵": 回家探亲的时候顺路，就来一下，看看巴赫曼教授到底要给我什么东西。
"巴赫曼小姐": 进来吧。
"巴赫曼小姐": 盒子上的锁已经被我们撬开了。本来我们也不知道这是什么，撬开后读了里面的信才发现是给你的。
"巴赫曼小姐": 不过具体里面装的是什么，到现在我也不是很能看明白。还请赐教。
"办事处干员": 是什么？一张纸和一块石头？
"办事处干员": 好家伙，大老远跑一趟就是为了一张纸和一块石头？
"地灵": 这是一张施术单元抑制器的图纸，只写了一些技术理论，还远远没有完成。
"地灵": 学会她教我的源石技艺后，我能听到一些矿物的振动；成了感染者后，却只有一片噪声。
"地灵": 现在，在罗德岛治疗，病情稳定后，噪声就消失了，我又变得可以听见，甚至能听得“更清晰”了。
"地灵": 但当时，我们两个都手足无措。她认为是矿石病增大了我施术的输出功率。因此，她说要在我工作满一年时，做一个管用的抑制器给我。
"巴赫曼小姐": 施术单元？
"巴赫曼小姐": 在莱塔尼亚，定制个施术单元相关的东西还不简单？我老妈还得自己研究吗？
"地灵": 如果只是一味“抑制”，原本很轻的声音，就会变得完全听不见。
"地灵": 所以需要一个熟悉该源石技艺，又了解矿物振动频率的人，手动调整不同波长的抑制方式。就好像给琴调音一样。
"巴赫曼小姐": 听起来很厉害嘛，可惜没有完成。
"地灵": 不过我现在仍然需要这样的抑制器......既然巴赫曼教授已经走到这一步了，也许我可以拿回去继续研究。 
"巴赫曼小姐": 另一个呢，那个石头是什么？
"地灵": 是信标石。
"巴赫曼小姐": 请解释一下。
"地灵": 某些岩石非常容易与源石发生变质作用，从而形成含有一定源石的变质岩。
"地灵": 它们会对我的源石技艺产生强烈的反应。在音叉的协助下，我可以在较远的距离感应到它们。
"地灵": 巴赫曼教授会把反应最强烈的几种作为信标石，用来标记地点。
"地灵": 原本，每次和她出去，我们口袋里都会带一些，走一会放置一块，用来防止我们迷路。
"办事处干员": 那假如别人也用这种方法走过相同的路，你们的信标石不就混起来了？
"地灵": 目前会使用这种方法的人并不多，我们又各自持有不同频率回音的信标石，不仅不会弄混，甚至可以知道谁来过这里。
"巴赫曼小姐": 听起来是一种十分方便的源石技艺啊。
"地灵": 本质就是让物体轻微振动而已。精确控制源石技艺的输出频率是小头，对矿物成分的了解程度才是这个源石技艺的重点。
"巴赫曼小姐": 她给你留这个是为了什么？
"地灵": 也许是一个线索，告诉我可以在这座城市用源石技艺按这个信标石频率搜索一下。
"地灵": 帕克......这种程度的源石技艺应该没关系吧？
"办事处干员": 不会影响公共安全，也不会引起路人注目的话，应该没事。
"地灵": 有，一条不太明显的线索，一直通向城外的方向。
"巴赫曼小姐": 去看看不？
"地灵": 现在？
"巴赫曼小姐": 不然呢？你明天可要走了，还来得及吗？
"地灵": 来不及也没办法，反正知道了，下次再说也行。
"地灵": 而且，巴赫曼教授一直教导我，“好奇心即是毁灭的开端”。
"巴赫曼小姐": 你又不是不知道这是移动城市呀，如果是在城外的话，下次来说不定就找不到了哦。
"地灵": 我是来放假的，不是来工作的。
"巴赫曼小姐": 怎么能算是工作呢。找到的东西，不就归你了吗？多走几步路，多赚一点钱。
"办事处干员": 地灵，其实可以去。我刚才联系过酒店了，说房间还没准备好，起码得再等两个小时。
"地灵": 唉，这是什么办事效率......
"地灵": 好吧，那我们现在就出发，希望天黑以前，可以结束。
"办事处干员": 城外居然还有这样的地方？
"巴赫曼小姐": 你确定东西就在这里？
"地灵": 是的，信号一直通向这里。
"地灵": 嗯......一个洞厅，远处有一条横巷。洞壁支撑架已经被落石覆盖。
"巴赫曼小姐": 怎么？难道这个矿洞就是我老妈留给你的东西？
"地灵": 这个矿洞看起来在很早以前就已经被过度开采过了。而且，我也没听说过教授还拥有私人矿洞。
"地灵": 前方还有信号。
"地灵": 东西就在塌方处下面埋着。
"巴赫曼小姐": 在下面？早知道就该带上工具来的。
"地灵": 没事，交给我。
(震动)
地灵将音叉法杖立于地面，伴随着似有似无的奇怪声响，塌方处开始变得像液体一般。
接着，又如同沸腾了，开始剧烈翻滚。
不一会，一个表面有着复杂花饰的铁质箱子，竟被翻了上来。
"巴赫曼小姐": 看起来是个装着贵重物品的箱子啊！
"？？？": 看来东西不便宜啊，真是一个好消息。
"办事处干员": 等等，你们要做什么？
"路易斯": 谢谢你通知我。这样一来，那个巴赫曼教授的所有遗产我都可以拿到手了。
"地灵": 巴赫曼小姐？！这是你设下的陷阱？
"巴赫曼小姐": 抱歉啦。我是很想早点收手，可是我的丈夫非要把所有的东西都理清楚再离开。
"巴赫曼小姐": 亲爱的，我们把东西卖掉，就可以离开了吧？就像你之前说的那样，我们可以去哥伦比亚过上好日子。
(震动)
"巴赫曼小姐": 唔！
"路易斯": 啧！能不能射准点？还是说你们想先让她双腿残疾？
"巴赫曼小姐": 你干什么？你疯了吗？！
"路易斯": 你不知道我从多久以前就开始计划这件事，中间又花去了多少精力。
"路易斯": 结果，巴赫曼除了一个房子，一大堆无用的石头外，根本没留下多少东西。
"路易斯": 今天终于把剩余的最后一样东西弄到手了，我也就不需要你了。多一个人分，我可要少分到一半呢。 
"路易斯": 有了这笔钱，我在哥伦比亚的矿业生意一定能东山再起。
"路易斯": 瞧瞧这，移动城市外的废弃矿洞，千载难逢的机会。
"地灵": 住手！
"路易斯": 格拉西艾尔，尊敬的格拉西艾尔女士。听说雷姆必拓的几家公司已经给你发出了邀请，你都一一回绝了。
"路易斯": 如果你愿意加入我，我可以放你一条生路，让你成为我的得力手下，甚至可以给你当个小领导。
"地灵": 我现在并没有在寻找新的工作。虽然到手工资不多，罗德岛的各种福利补贴对我这样的感染者来说还是很诱人的。
"路易斯": 你难道不想，偶尔逃出名为生活的牢笼？
"路易斯": 一次假期，但不用被既定的返工时间打扰。
"路易斯": 一段日子，仅仅是躺在被窝里什么也不去想。
"路易斯": 你不想拥有这样的生活吗？
"地灵": 谁会不想要这样的生活呢？
"路易斯": 那就加入我，我给你很长的假期，很大的权力。
"巴赫曼小姐": 呜......
"地灵": 你当时也是这么对巴赫曼小姐说的吧？
"地灵": 不得不承认，你的话对一些年轻人来说确实很有吸引力。
"地灵": 不过上了那么长时间的班后，我已经知道了，这样的工作根本就不存在。条件开得太好的工作，多半都是骗人的。
"路易斯": 哼。
"路易斯": 但我给你开的条件里，还包括了你的生命。你不该和我作对。
"地灵": 在罗德岛要时刻注意上司的状态已经够麻烦了，现在我是请了年假的，在这期间，至少有些事情我还是想自己做主。
"巴赫曼小姐": 好疼......呜......
"路易斯": 叫什么叫！真烦人！
"路易斯": 你们几个，先把她给我杀了！
"雇佣兵A": 还是放箭吗？
"路易斯": 蠢货！就你这个准头，别折磨她了！让她死得干脆点！
"雇佣兵队长": 上，直接用刀吧！
(震动)
"雇佣兵A": 等等！我怎么走不动——有东西在抓着我的脚！
"雇佣兵B": 不！是你在下沉！
"地灵": 此路不通。
"雇佣兵A": 救命！到我的胸口了！我快没法呼吸了！
"雇佣兵B": 拉住我的手！ 
"路易斯": 该死！
"雇佣兵B": 我们过不去！
"路易斯": 格拉西艾尔，我可以把这当成是你对我提议的最终回应吗？
"地灵": 请便。
"路易斯": 我改变主意了。直接把这三个人都杀了。
"办事处干员": 等等！我还什么都没——
"雇佣兵队长": 全部换弩箭。就在这个距离解决他们！
"雇佣兵B": 是。
"雇佣兵队长": 先瞄准那个施法的卡普里尼！杀了她，让这个法术停下来！
(震动)
"办事处干员": 别想伤到我的发小。
"雇佣兵队长": 嘶，差点忘了还有一个人。
"雇佣兵A": 队长，这地方太狭窄了。对面立个盾，就可以把箭全挡下。因为那个卡普里尼的源石技艺，我们也没法过去。
"雇佣兵队长": 啊......真麻烦......
"路易斯": 我请你来不是为了让你站在这里抓耳挠腮的！给我想想办法！
"雇佣兵队长": 好吧。
"雇佣兵队长": 哈，那来尝尝这个！刚才在洞口找到的炸药！只要绑在弩箭上！
(震动)
"办事处干员": 没用的！
"办事处干员": 什么？瞄准的是我们头上？
"路易斯": 你们会因年久失修的矿洞坍塌而意外死亡！完美的结局！
(震动)
"办事处干员": 小心——
巴赫曼小姐抬起头，只看到了巨大的黑影。
一块车轮大小的石块率先朝着她所在的地方落了下来。
她还没来得及理清当前的状态，一只白皙的手，出现在了她的上方。
当石块接触到那只手掌，便化成了细细的沙尘。如同瀑布一样，从那只手的指间流下，落到她的面颊上，还带着手掌的余温。
不苟言笑的卡普里尼正一手轻轻扶着她的肩，另一只手高高举起。
如此近的距离下，她似乎嗅到了和自己母亲一样的气息——那种泥土与青草的芳香。
消失近二十年的安全感包围了她。
"地灵": 没事吧？
"巴赫曼小姐": 谢谢......你的源石技艺，竟然可以做到这种事？
"地灵": 只是一点计算而已。
"地灵": 太好了。这次我没有迟到。
(震动)
"办事处干员": 这次是更深处的地方！
(震动)
"地灵": 糟了，这里要塌了！
"办事处干员": 他们是想把我们全活埋吗？
"地灵": 帕克，躲到我身边来！
"办事处干员": 我觉得我们应该先跑！
"地灵": 巴赫曼小姐走不动！而且路口已经被那几个人挡住了！
"办事处干员": 但我们也不能就在这里什么也不做吧！
"地灵": 相信我!
"办事处干员": 等等！地灵！
"办事处干员": 你的监测环，警示灯变红了！停下！这会出事的！
"地灵": 放心，只是一些误报。
"巴赫曼小姐": 这是什么......骸骨？
"地灵": 别去看，会吓着你的。
"地灵": 靠紧了！
"路易斯": 哈哈哈，都去死吧！
(震动)

起初，那些石块化成了不同色彩的沙粒纷纷落下，如飘落的繁星。
渐渐地，沙粒变得越来越粗，如春雨般淅淅沥沥地叩响沉闷的土地。
随后，远处的石块开始落下，重重地砸在地上。
脚下被“流沙化”影响的地面，并没有吞没其中的人，反而如升涨的潮水般，将三人温柔托起。
"办事处干员": 地灵？！
"地灵": 我没事，只是在调整！捂住口鼻！别让这些沙尘进入你的体内，不然到时候解除源石技艺后你们得去看医生！
"巴赫曼小姐": 你是在分析每一块落石与每一寸地面的成分并用不同的频率使它们振动？这可不是什么“一点计算”了啊......
"巴赫曼小姐": 一旦出了一点错......
"路易斯": 搞......搞什么......？
"路易斯": 但她现在无法动弹！射箭！齐射！
"办事处干员": 糟了！
"地灵": 未必。
那些在面前纷落的沙尘，突然又恢复到了原来落石的样貌。在下落的过程中，挡住了远处射来的所有箭矢。
随后，巨盾一般的石块落在了地上，却如落入湖水般，引起一道巨大且单向扩散的涟漪，又翻涌成浪涛，径直向站在矿洞口的人奔去。
在触碰到他们双脚的瞬间，湖面般的地面又一次恢复了原状。
"路易斯": 什么——完全动不了了！
"地灵": 帕克，把他们的手绑起来，然后喊警察来。
"办事处干员": 好。
"路易斯": 等等！你以为她就那么清白吗！
"路易斯": 伪造遗嘱，抢夺财产，在场的所有人，只有她全程参与了我的计划，是我的同伙。
"路易斯": 利用你来找出最后的遗产，也是她给我出的主意！
"地灵": 伪造遗嘱，抢夺财产？！
"地灵": ......
"地灵": 巴赫曼小姐，你为什么要这样做？
"巴赫曼小姐": 你没发现吗？我老妈一点也不爱我。同样是她生的，我哥小时候就经常有她陪着。
"巴赫曼小姐": 我呢？我什么也没有......至少财产多给我一点，也是理所当然的吧？
"地灵": 你在说什么胡话！你知道你在做什么吗？！包括刚才，也是和这个人合谋想利用我对吧？
"巴赫曼小姐": 我老妈照顾了你那么多，你帮我暂时摆脱一下糟糕的生活又怎么了？
"巴赫曼小姐": 我本来又没打算要你的命......
"巴赫曼小姐": 你瞧，我才刚毕业，在这之前，我只能到处找工作。但是有了这笔钱，我就可以不用干活，天天想睡多久都行。
"地灵": ......娇生惯养。
"巴赫曼小姐": 你懂什么？你每年不也只回家一次？像你们这种只知道工作的大人真的在乎家庭？你们这些人也只配在无聊的生活循环中溺死。
"地灵": 我没法评价，也不会去维护巴赫曼教授在你眼中扮演的角色。
"地灵": 但你没有资格这么说我，你更没有资格评判任何一个努力工作努力活着的人！
"地灵": 是，我是一个几乎没时间回家的混账。
"地灵": 我除了在罗德岛上班外，如果真的有时间，还会做一些天灾信使的活来赚钱。
"地灵": 你知道我是为了什么吗？
"地灵": 难道我做这些，是为了能够忙到没时间回家一趟？你以为我们都愿意这样？
"地灵": 我的家在移动城市外，只是在一个贫穷又落后的小镇。
"地灵": 我的故乡就在那里，它不会移动。当附近有移动城市的时候，那很好。但是移动城市终有一天会离开，它不会带上我们。
"地灵": 如果我没办法赚到足够的钱让我家人搬进移动城市里，那天灾来了怎么办？
"地灵": 我虽然是一个天灾信使，但我除了努力工作挣钱外，想不到任何其他更长久有效的办法来解决这个跟天灾相关的问题。
"地灵": 也许你认为自己可以不像我们大多数人一样，对待生活无可奈何。如果你不关心问题本身，那也别有这么幼稚的优越感！
"巴赫曼小姐": 至少这些遗产是我靠努力得来的！
"地灵": 如果不是我在这里，你也未必能得到什么。你的那个莱纳德在做这种事上都比你要努力。
"路易斯": 我叫路易斯——
(震动)
"地灵": 你给我闭嘴！我根本不在乎你这种人叫什么名字！
平日安静的卡普里尼发出一声怒吼。
崩塌的矿洞却无法反射出一句回声。
就连刚才环伺身边的骸骨生物，也低吟着退开了一段距离。
"路易斯": ......遵命。
"地灵": ......呼......
"地灵": 巴赫曼小姐，据我所知，你的母亲，很爱你。
"地灵": 明明正是因为宠爱你，想给你更好的生活，她才一个人打了四份工。大学教授，地质专家，天灾信使，钢琴家。
"地灵": 你的哥哥小时候饭都吃不饱，落下了很多毛病。巴赫曼教授很害怕你也像你哥哥一样。
"地灵": 她给了你优渥的生活，给了你莱塔尼亚最好的教育，却也导致了你如今的......不成熟......
"巴赫曼小姐": 这有什么？说给了我那么多东西，可她连家都不怎么回。就算工作再忙，也可以请假吧？
"地灵": 其实......巴赫曼教授后来有一次是请了假想回去找你的。
"地灵": 就在那个时候，因为我在一次野外调查时，在一个洞穴内脚一滑摔了下去......
"地灵": 老师说我那时的样子十分惨烈，还被裸露的源石划了好多道伤口。
"地灵": 简单处理后，她开着摩托把我紧急送到了罗德岛。所以......都是我。
"地灵": 如果她那时回来，你又把自己的想法告诉她，说不定她就会更早退休，就不会遇到那样的事情了。
"地灵": 这一切也都怪我。是我那时的好奇心，导致了一切的发生。
"地灵": 巴赫曼教授教训的是，“好奇心即是毁灭的开端”。
"巴赫曼小姐": 你如果知道错了，那就别再管我的事了，好吗？就让我好好生活。
"地灵": 如果我让警察把这个人抓走，他就会供出你。你的意思是要我也放过他？
"巴赫曼小姐": 他身上有一些前科，当时是我找人用特殊手段把他带进来的。只要把他伪造的证件销毁掉，他就进不了城，也不敢进城了。
"巴赫曼小姐": 如此看来，就是最好的办法。
"路易斯": 你！你这个心狠手辣的女人！
"巴赫曼小姐": 不是你先背叛我的吗！
"路易斯": 要不是我现在动不了，我一定要把你杀了！
"地灵": 所以，你们现在是要我做决定吗？
"巴赫曼小姐": 你都说过抱歉了对吧？别让我再失去正常的生活了。
"地灵": 我是很抱歉......巴赫曼小姐。
"地灵": 做决定......那是领导才该干的事情。我只想普普通通地工作，领一份我应得的收入。
"地灵": 况且这是你们的家事，反而我才是那个被莫名其妙卷进来的人。打扰了我的假期，你会给我发加班工资吗？
"巴赫曼小姐": 什么？！你这肮脏又该死的感染者——!
"地灵": 我会带你去医院处理伤口，然后通知你的哥哥。看他对这样的结果同意不同意。如果他同意，你就可以保持现状。
"地灵": 如果他不同意，那就交给法院判决。
"巴赫曼小姐": 你是在害我！你会毁了我的！
"地灵": 或许你已经毁了你自己。
"地灵": 帕克，我们分头行动，效率高点。完事后在巴赫曼家门口见吧。
"巴赫曼小姐": 等等！
"办事处干员": 明白。
"办事处干员": 那边的事情都办完了。
"办事处干员": 哇哦，没想到格拉西艾尔女士也有失控的时候。
"地灵": 咳咳，我控制得很好......
"地灵": 是释放情绪。这也是放假的意义之一。
"地灵": ......
"办事处干员": 你在看什么？
"地灵": 巴赫曼的宅邸，我上次来时，庭院的花草修剪得当，屋外墙壁也十分干净，才过去几年，竟然已经如此破败......
"地灵": 教授拼命赚钱养家，最终却得到了相反的结果。
"办事处干员": 作为主心骨，更是要多陪陪家人吧。
"办事处干员": 地灵，现在你得解释一下监测环的事情。像刚才那种情况，我应该立刻向本舰汇报。
"地灵": 你刚才看到我身后的东西了吗？
"办事处干员": 只能模模糊糊看见一点轮廓，那也是生物？
"地灵": 嗯。不是每个人都能看到，但我施放源石技艺的时候，会更显眼一点。像刚才那种状态，应该还是很容易看到的。
"地灵": 因为我的源石技艺本身要精准控制输出功率，大部分振动所需的能量都是极小的，所以剩余的能量就完全没有用处。
"地灵": 每次使用，都只取一点，剩下的就会像散热一样排出。
"地灵": 不知道什么时候，我身边就吸引来了这样的生物，会吞吃被浪费掉的能量。
"地灵": 在罗德岛的法术大师们的帮助下，我终于发现了调用储藏在它体内能量的方法。
"地灵": 不过这种方法，会让能量直接回流过我的身体。
"地灵": 这就是监测环警示灯亮起的原因。
"地灵": 所以不用太担心啦。但监测环的数据要处理一下，不然博士和凯尔希医生唠叨起来，到时候各种检查，上不了班，拿不到工资可就糟了。
"办事处干员": 明白了。
"办事处干员": 你一直都不怎么擅长说谎，我相信你。
"地灵": 谢谢你，帕克。
"普罗旺斯": 哎？这么说你的探亲之旅还真凶险。
"地灵": 对啊，累得很。我只是想顺路见见巴赫曼教授的女儿，没想到是在自找麻烦。
"普罗旺斯": 你别老吃油炸的东西啊，来，我把菜分你一点。
"地灵": 偶尔吃一点，可以让我感到快乐。吃薯条吗？
"普罗旺斯": 看起来你的心情真的很差。
"普罗旺斯": 别把自己逼得太紧，而且食堂的薯条放太久都软掉了，真不知道你怎么下得去嘴。
"普罗旺斯": 所以，箱子里是什么？
"地灵": 箱子里是一些采自乌萨斯以北地区的地质单元。
"普罗旺斯": 好吧，看起来你可又有的忙了。
"地灵": 不会。巴赫曼教授告诉过我，这些都来自尚待探索的土地，不过我们也许一生都无法探究它们。
"地灵": 她说她终有一天会把这些东西交给我保管。没想到，她早就已经做好了准备。
"普罗旺斯": 压抑住好奇心对你们这样的研究者来说是不是还挺难的？
"地灵": 但我还有很多爱好。我下班后可以做我感兴趣的其他事情，而不用一直在思考还有什么东西需要我来解决。
"地灵": 而且，这也是我和教授约定好的。
"地灵": 我要做的就是找凯尔希医生和博士上报，然后把它们好好保存起来，仅此而已。
"地灵": ......我刚才想起来，这件事我还没有上报。
"地灵": 嘶——看来又会是一个难熬的午后。


