渡桥

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】渡桥
【性别】男
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】卡兹戴尔
【生日】9月19日
【种族】萨卡兹
【身高】165cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】标准
【战场机动】普通
【生理耐受】普通
【战术规划】标准
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】标准

客观履历

初始开放

珀耳，曾作为“顾问”活跃于卡兹戴尔，参与街区秩序管理，后经干员妮芙推荐加入罗德岛，以“渡桥”为代号，负责罗德岛在卡兹戴尔区域的情报及联络工作。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】8%
干员渡桥体表尚未发现源石结晶分布，需持续观察。

【血液源石结晶密度】0.18u/L
血液源石结晶密度增长速度有减缓趋势，在离开卡兹戴尔的高浓度源石环境后，病情有望得到更好的控制。
在体检时，医疗部还发现了病人身上存在少量陈旧性皮肤损伤。在对病人胸前纹身部位表皮取样进行化学分析后发现，颜料中掺杂有源石成分，干员渡桥本人表示并不知情。医疗部已针对这一情况为其制备了专门的外用药膏。

档案资料一

提升信赖至50%以查看

“我叫珀耳，像我这样的萨卡兹，名字大都是爸妈随便起的，没什么特殊含义。我出生在卡兹戴尔，也是在那儿活到这么大的。大部分时间我都只是充当一名街区秩序监督员，虽然他们都叫我‘顾问’，但这份工作其实并没有工资。关于罗德岛，我之前了解得不多，但听妮芙和泥岩说的，这里好像还不错，我指的是福利待遇这方面。不过我可不能一直留在舰上，不然家里要闹翻天了。而且，我还得回去替你们打探情报呢，你们付我工资不就是为了这个吗？差不多就这些吧，我从来没写过这种‘自述材料’，也不知道该怎么写。”

【权限记录】
从这份自述材料可以看出，干员渡桥仍对罗德岛抱有很强的戒备心理。
我们在卡兹戴尔分布有其他情报源，据悉，干员渡桥从未见过他的亲生父母。“珀耳”这个名字的来历尚不清楚，但有人见过他所使用的一把匕首上刻着这个词。那种型号的刀具产自哥伦比亚，品质低劣，手感糟糕，除了价格便宜几乎没有优点。
他成为“顾问”之初，就关注着所有与卡兹戴尔有人员往来的组织势力，其中当然也包括罗德岛。
长期游荡在卡兹戴尔城外的走私贩子们会定期向他汇报出入城门的人员信息，城内流浪的孤儿们会替他跟踪那些新鲜面孔。构建并维护这张粗糙但实用的情报网显然不属于他自称的“街区秩序监督员”的职责范畴。
也许我们需要重新评估这位贫民窟的“顾问”加入罗德岛的动机，以及将机密情报工作交给他潜在的风险。

没必要小题大做，我听妮芙说过他的事，只是一个有些倒霉的孩子，别揪着他不放了。
——■■■

档案资料二

提升信赖至100%以查看

【特殊物资领用申请-待审批】
申请人：渡桥
当前流程状态：待审批
审批人：后勤部
申请内容：我在生活区的废纸篓里找到了些被扔掉的报纸，没人要的话我就拿走了。

【特殊物资领用申请-已驳回】
申请人：渡桥
当前流程状态：已驳回
审批人：后勤部
批复：干员渡桥你好！生活垃圾有专人负责清运，出于卫生考虑，请不要从废纸篓里捡旧报纸，遵守《生活区卫生公约》。如需阅览报纸，可到阅览室取阅，或到后勤部办公室填写报纸订阅申请表。祝好！

【特殊物资领用申请-待审批】
申请人：渡桥
当前流程状态：待审批
审批人：后勤部
申请内容：没事，刚才就是通知你一下，那些旧报纸我已经捡走了。我检查过了，纸张很干净，而且各个地区印发的都有。等我研究清楚这玩意是怎么写的，回去给卡兹戴尔也办一份报纸。;)

在干员渡桥因违反《生活区卫生公约》被批评后的第二天，一份空白的报纸订阅申请表被塞到了他手上，表格上列出了采购部能采买到的所有报纸的种类。干员渡桥没有急着填写申请表，他仔细研究了那些捡回来的报纸，结论却令他失望：办一份报纸不仅仅是每天写好稿子那么简单，还需要大量的纸张、油墨以及用来印刷的机器，更别谈将报纸送到每家每户所需要的人力了。卡兹戴尔缺少的不仅是一份报纸，更是集结在一份报纸背后的工业能力。

“我以前认为，报纸这种好东西，卡兹戴尔的人们也该享受到。每天清早起来就能了解到城里城外发生了什么，然后再做出一天的抉择也会更加从容。但现在我觉得，报纸也不过是一种载体，只要能将消息传递出去，又何必非得通过一份报纸？”
“那你准备怎么做？”
“我打算把一批扩音单元安装在各个节点炉边上，用广播的形式将我掌握到的时事新闻分享给附近的居民。具体的方案我还在研究当中。”
“这似乎也是一种办法，需要用到的材料你可以试着向采购部和后勤部申请。至于这份报纸订阅申请表我就先......”
“别拿走呀，我还要填的！每种都订阅上两份，一份我用来学习新闻写作，另一份我塞进行李箱带回卡兹戴尔去，给那些孩子当识字教材用。这样应该不违反规定吧？”
“倒是不违反规定，可是那么多报纸，你的行李箱够大吗？”
“大不了就少带几件衣服，多拎几个箱子，费点力气而已，不碍事的。”

档案资料三

提升信赖至150%以查看

干员渡桥在任务中使用的“樱桃三号”，常被认作是哥伦比亚某款畅销遥控侦察车的仿品，其实那款侦察车本就来自渡桥来到罗德岛后的一项发明。不过渡桥只是联合发明人之一，许多特制零件都并非出自他的手，甚至连图纸都不是他自己画的，他最初只有一个名为“樱桃牌侦察车”的点子。

那天我扭伤了脚，正在工程部的茶水间休息。渡桥干员一进来，就对所有人说有个可以发财的好机会，结果没人理他。他又说自己手上有个前沿的科研项目，还是没人搭理他。他最后叹了口气说，看来工程部的人都是理论派，根本不懂实用技术，他还是去找后勤部吧。大家一听这话，立马不乐意了，就问他手上是什么项目。他说了一大堆，我也没仔细听，反正就是要做一台能打人的遥控车，但他只能拿出一百龙门币和一堆废铁。大家听完扭头就走了，茶水间里只剩下我......我为什么不走？我倒是想走，可脚扭伤了呀。他以为我愿意入伙，上来就拉住我的手，说了好些掏心窝子的话，又是开创行业又是引领时代的，给我听得热血沸腾，就答应帮他的忙。等我意识到不对劲，已经太晚了。
——采访录音，来自工程部干员休谟斯，“樱桃三号”联合发明人

尽管组建团队的过程有些坎坷，但渡桥干员和休谟斯干员最终还是成功制造出了一台原型机。经过梅尔干员介绍，他们将这台“樱桃牌侦察车”的专利权与商标以高价转让给了一位哥伦比亚商人。
令人意外的是，渡桥将所有收益都让给了休谟斯，他说，大部分工作都是由休谟斯完成的，自己只提供了创意。休谟斯也没有太过谦让，有了这笔资金，他终于可以开展自己的“全自动吃饭机器”的研究了。

我重申一遍，“樱桃三号”与在哥伦比亚销售的“樱桃牌侦察车”没有任何关系，更不可能构成侵权。首先，两者的名字就完全不同。其次，“樱桃三号”是一台早教机，它的所有功能都是围绕教育目的设计的。但卡兹戴尔的环境你也知道，那里的孩子想要不被打扰地学习是一件难事，因此我为这台早教机增添了预警、阻敌和有限的防卫功能。出于便携性和续航方面的考虑，机身上还安装了全地形轮胎和太阳能板。你问这个按钮？这个是启动自爆模式用的，卡兹戴尔的环境你也知道......咳，我目前还没有将这台早教机推向市场的打算，请各位友商放心。
——采访录音，来自干员渡桥，“樱桃三号”联合发明人

档案资料四

提升信赖至200%以查看

正如给渡桥办理入职手续的人事部干员的判断，渡桥在很长一段时间内都对罗德岛有着较强的戒备心理。
也正是因此，当一群在罗德岛接受治疗的萨卡兹儿童跑到他面前，向他询问卡兹戴尔的近况时，他还以为这是人事部安排去打探他底细的手段。
据多名目击者的描述，渡桥当时先是撒出一把粗制糖块，然后转头就走。那些孩子们捡起糖块，追上去还给了他，并告诉他浪费食物是不好的行为。渡桥这才蹲下来开始和孩子们交谈。
这些孩子大都出生在卡兹戴尔，他们中有些人的父母现在仍在参与卡兹戴尔的重建工作。他们从帮忙送信的奥达干员那里听说，罗德岛上来了一位卡兹戴尔的“大人物”，曾经是名震城内城外的“顾问”老大，便在治疗的间隙跑来，想听听“顾问”老大的传奇经历。
纵使孩子们七嘴八舌讲了许多，渡桥还是没有放松警惕，他在讲述自己的故事时故意加入了许多荒诞离奇的情节，试图干扰那位并不存在的“幕后窥探者”。但渡桥很快发现，无论他讲出的故事有多么荒诞不经，孩子们总是投入最大的热情予以回应。
当他讲到自己用一把小刀从尸骨堆里挖洞逃生时，孩子们吓得捂住了耳朵；当他讲到在城墙上一声怒喝，赶走了前来劫掠粮食的匪帮时，孩子们为他鼓掌叫好；当他讲到自己带头抢修崩塌的节点炉，即便手臂和胸口被烫掉一层皮也不肯松手时，孩子们低声抽泣......第二天，当红着眼睛的小朋友递给他半罐烫伤膏时，渡桥突然不想再骗他们了。
于是渡桥讲了另一个故事，一个失去父母的萨卡兹小孩，稀里糊涂地学会了撒谎，学会了用刀来保护自己，稀里糊涂地变成了所谓的“老大”，有很多人都听他的话，可他每天睡觉都会梦到城墙塌掉，人们哭喊着骂他......渡桥以为这样的故事孩子们一定会觉得很无聊。但当他抬起头，却看见孩子们还是用和之前一样热切的眼神看着他，期待着他继续讲下去。
很难说渡桥干员具体是什么时候对罗德岛上的人彻底卸下防备的，但一定是在那个故事讲完之后。

很长一段时间后，渡桥干员偶然遇到了奥达干员，渡桥便问他为什么要让那群孩子来找自己。奥达干员自称是这样回答的——
“因为你也还是个孩子呀。”
渡桥干员则拒绝承认自己听到了这句话。

晋升记录

提升至精英阶段2以查看

在卡兹戴尔，凭“顾问”的名号可以赊来一天的口粮，对那些陷入困境的萨卡兹来说，欠“顾问”一个人情是比提刀拼命更划算的做法。“顾问”的账本上究竟记了多少个名字，这个问题只有珀耳本人能解答。这个账本也是那些亡命之徒不敢轻易招惹珀耳的原因之一，在必要的时候，一笔账就是一条人命。
但在来到罗德岛之后，珀耳换上了新的代号“渡桥”，也暂时扔掉了“顾问”的那套规矩。在这里，反而是他常因亏欠别人而觉得不安。在食堂负责打餐的后勤干员看到他手上的伤口，会多给他淋上半勺肉汁。忙碌的技术人员会暂时放下手头的工作，帮他消除个人终端上的误触警告。在他对着琳琅满目的采购中心商品货架发呆时，也会有路过的干员悄悄向他推荐约翰老妈的醋腌樱桃味糖果。
起初，渡桥干员会困惑地反省，自己是否表现出了不该有的软弱，所以才常受人照顾？但在尝试调整了语气、表情甚至走路姿势后，他最终确认这里的人就是把互帮互助当成了一件很普通的事。
于是，在返回卡兹戴尔的前一天，渡桥邀请了那些曾经帮过他的干员，并端出了自己精心准备的萨卡兹传统风味杂烩汤作为谢礼。

“渡桥干员，你的手艺真不错呢！好久没有喝到味道这么浓郁的鳞汤了。卡兹戴尔的人们也喜欢用鲜鳞炖汤吗？”
“哈哈，卡兹戴尔的鳞肉那么稀缺，怎么舍得拿来炖汤呢？”渡桥用汤勺从锅底捞出一堆豆子、蘑菇和干菜，帮那位干员盛上满满一碗。
“这几样蔬菜搭配在一起，也能煮出鳞肉味的浓汤。虽然只能骗骗舌头，但吃进肚子里一样有力气干活。要是能把干菜换成新鲜的野菜，味道还能更好些。要再来一碗吗？”


2.相关道具

招聘合同

先锋干员渡桥，拒绝一切没有津贴的加班。为萨卡兹们排忧解难的顾问，遇到难题时，他也只能向自己寻求答案。

信物

用于提升渡桥的潜能。一张第二份半价的甜品券。渡桥将它送给你时反复叮嘱，用掉这张券时一定要带上他。


3.模组

内敛锋芒

“买这么多东西，你的购物凭证还够用吗？”正在挑选生活用品的干员看着那个被塞得鼓鼓囊囊的购物袋，不禁为渡桥担忧。
“有几张优惠券快过期了，得赶紧用掉。”渡桥从货架后拖出一辆满到快溢出来的购物车。
“居然还有这么多？不行，我得先去结账！千万不能排在你后面。”
等渡桥抵达结账柜台时，来看热闹的人已经围成了一个圈。
负责结账的后勤干员已经严阵以待：“来吧！”
收银设备嘀嘀地响个不停，显示屏上的数字以夸张的速度增长着。
“一共是......997.5龙门币！”
“等一下，我要......”渡桥把手伸向大衣内袋。
“要用干员个人积分结账吗？积分结账的95折优惠已经算进去了。”
人群中响起零星的掌声。但那名后勤干员脸上没有笑意，他知道这场战斗才刚开始。
“这样啊......”渡桥从大衣中拿出一大摞五颜六色的票券，“这些优惠券，也麻烦帮我用掉吧。”
围观的人群开始躁动。
“周年庆限时折扣券，还有新人干员早餐兑换券，这些都过期了。”后勤干员谨慎地从那一摞票券里挑出几张。
收银设备又嘀嘀地响了起来，这次显示屏上的数字开始不断下降——
一刻钟后。
“103龙门币。”后勤干员的脸上终于绽放出笑意，“总算守住了100龙门币的大关。”
渡桥皱起眉头，扫视一圈，目光停在对面的挂钟上。
“算上这个。”渡桥拿起一盒口香糖，递给那名后勤干员，“另外，现在的时间是晚上八点过一分——八点以后，水果熟食可半价兑换。”
后勤干员脸上的笑容凝固了。显示屏上的数字跳动了一下，变成了84.75。
人群中爆发出欢呼声。
“等等！”后勤干员仍不死心，他盯着渡桥尾巴上的购物袋，“你那一大袋子，还没结账吧？”
渡桥脸色一变：“袋子里是我的私人物品！”
“我都看见了！一大盒瘤奶，还有洗涤剂......至少30龙门币，我还没输！”
后勤干员扑上前去，渡桥尾巴一甩，购物袋被高高抛起——
瘤奶盒在空中翻滚，侧面的合页被甩开，露出其中藏着的刀刃；洗涤剂瓶则敞开胸怀，展示着嵌在其中的遥控小车与备用储能单元。
一时间，刀刃与各种五金工具乱飞......
“都说了是私人物品！”
“谁让你把那么危险的东西藏在奶盒跟瓶子里！你就不能像其他人一样用个正常点的工具箱吗？”
“这叫‘伪装’！拎着工具箱的话，就算是小孩也知道里面藏着武器了。”


4.干员密录

白纸黑字

他不是没有理想，他只是把那些不好意思说出口的东西藏在伪装下面。


"可疑的男性": 下手一定要稳，听见了吗？
"可疑的男性": 给你最后一次机会，再失手你就别干了。
"垂头丧气的男性": 嗯。
"可疑的男性": 对，就这么用劲——
(震动)
"垂头丧气的男性": ......啊！
"珀耳": 不是让你手稳一点吗，怎么又划坏了......
"珀耳": 样张又不是没有，你用铁笔在蜡纸上原样刻出来就行，这事有这么难吗？
"垂头丧气的男性": 顾问老大，我也不是故意的，实在是这上面的鬼画符七扭八歪......
"珀耳": 那是字，“凭此券可享换物八折”。
"垂头丧气的男性": 我知道这是字，我也知道你要给人印优惠券，可我不识字就是不识字......
"珀耳": 算了，我不跟你计较。
"珀耳": 不过报酬你也别想了，找你要赔偿还差不多。
(震动)
"垂头丧气的男性": *萨卡兹粗口*，怎么这样！为什么你自己不干？
"珀耳": 我还有一大堆别的事情，怎么可能天天坐在这里刻蜡纸——
"机灵的女孩": 顾问老大，又有帮派在外面吵起来了！
"珀耳": 你看。
"垂头丧气的男性": ......行吧。
"珀耳": 算了，虽说你把蜡纸都用光了，看在你出了力的分上，自己去那袋土豆里捡两三个吧。别传出去说我让人给我打白工。
"垂头丧气的男性": 真的？谢谢顾问老大！
"珀耳": 莉丝，这回又是谁和谁吵？
"珀耳": 又是为了几块破石头......他们就不能有点新意吗？连劝架都一直说的是一套词，我自己都烦了。
"珀耳": 对了，莉丝，来试试刻蜡纸？
"机灵的女孩": 蜡纸不是用光了吗？
"珀耳": 这个嘛，我刚想起来，自己搞到的蜡纸不是一包，是两包。
"机灵的女孩": 是是是，对对对。不过我才不试呢，我一看那些字啊纸啊的就头疼。
"机灵的女孩": 但我还是没搞明白，明知道办不起报社，你干嘛还搞一台油印机？
"珀耳": 这话我只告诉你，可别到处瞎说。卖粮食的拜托我们印优惠券，拿着券只要四块废铁就能换一袋土豆，这你知道吧？
"机灵的女孩": ......难道你想偷偷多印？
"珀耳": 傻子才干这种自毁声誉的事。
"珀耳": 现在废铁紧俏，老板的土豆又积压了整整一地窖，所以他才愿意印这种券。但我要给他印的可不是“废铁换土豆”，而是“打八折”。
"机灵的女孩": ......哦！原来你想用别的换？木料吗？我们这儿木料也积压着呢。
"珀耳": 那就要看时价了。
"机灵的女孩": 不愧是顾问老大，看得就是远。
"珀耳": 我光是看得远了，可忘了自己身边连个会写字的人都找不出来。
"机灵的女孩": 这么一说，附近开了个识字班。
"珀耳": 识字班？哦，你说的是那个雇佣兵吧。那家伙一看就不好惹。他要是有哪位高徒出师了，我倒是可以考虑一下。
"机灵的女孩": 那你别想了，去上课的都是比我还小好几岁的小孩子，能老老实实坐着就不错了。
"珀耳": 教小孩子？看来他就没当这是一门混饭吃的活计......
"珀耳": 不对，那他干嘛要开班上课？
"机灵的女孩": 天知道，说不定是什么远大理想吧。我有个亲戚家的孩子去上识字班，说老师经常讲卡兹戴尔的文化啊未来啊什么的。
"珀耳": 这下我更确定自己和他聊不来了。
"机灵的女孩": 那你还是自己刻蜡纸去吧。
"珀耳": 你这孩子。我就说说而已，好容易有这么个人，怎么可能随便放过他。
"机灵的女孩": 哦，顾问老大认真起来了。
"珀耳": ......
"机灵的女孩": 顾问老大，所以你到底打算怎么办？
"珀耳": 别吵，别吵，我打腹稿呢。
"赫德雷": ......
"珀耳": 请问赫德雷先生在吗？
"珀耳": 多谢。
"珀耳": 赫德雷先生，初次见面，我叫珀耳，住的地方离您不远。
"赫德雷": ......
"珀耳": ......
珀耳环视整个房间，显眼的东西就只有一块黑板，上面用粉笔写着几个最最基础的句子，旁边还有孩子们随手画的画。
再就是几本书，看起来都很旧了。
看着这些东西，珀耳更加确信自己刚刚打的腹稿没有问题，跟眼前这个人就得谈这些。
他刻意搓了搓手，暂时不去看赫德雷的眼睛。
"珀耳": 很抱歉不请自来，但我......
"珀耳": 我其实有一个理想。
珀耳这时再看向赫德雷的脸，眼前这个人没显出什么值得关注的表情。
这也难怪，珀耳想，这种愿意坐冷板凳的人大多有些怪癖，或者干脆就不太会说话。
"珀耳": 而我听说您的理想......和我的其实一样。您在办识字班，正在教育卡兹戴尔的下一代，对吗？
"珀耳": 这正是我的愿景，一个人人识字的卡兹戴尔。
"珀耳": 说真的，我觉得赫德雷先生先我一步，已经在做一件很伟大的事了。
"珀耳": 甘愿在小小的房间里教育活泼好动的孩子们，我真的很尊敬您。您是有远大理想的人。
"珀耳": 萨卡兹的文化已经遗失太久了，我们需要让整个卡兹戴尔重新认识到文字、文化、文明对我们的重要性，而教育就是这一切的第一步。
"珀耳": 但仅凭一个识字班，您的理想......很可能遭到埋没。这可不是危言耸听。
"珀耳": 口口相传的东西终究会扭曲、消失，而我为此特意拼凑了一台油印机。
"珀耳": （他眼睛亮了一下！这么说有门！）
"珀耳": 想想看，您口干舌燥讲上一个小时的东西，油印机几秒钟就能印出来，而且还能被更多人看见，这才是实现您理想的正路呀。
"珀耳": 所以我才想着来找您，想请您分出一些时间来帮忙刻蜡纸，给您的理想找一个更高的起点。
"珀耳": 本来我自己也能刻蜡纸的，但是日常还有一些其他的工作，所以不是很方便——
"赫德雷": 你识字？
"珀耳": 对的，有些工作确实需要识字才......
"珀耳": 呃，不对，我想说的不是这个，我是说——
"珀耳": 才能读得......不对，我们说的是刻蜡纸......
"珀耳": 蜡纸......蜡纸，蜡纸——
"珀耳": 等等，您刚刚问我的是......
"珀耳": ......“你识字”？
"赫德雷": （点头）
"珀耳": 呃，是、是的，我识字。
"赫德雷": 是父母教你的，还是老师？这个人还在卡兹戴尔吗？
"珀耳": ......我自学的。
"赫德雷": 自学的？你很厉害。我已经很久没在这附近见过识文断字的萨卡兹了。
"珀耳": ......我也一样。
"珀耳": 我是说，我也一样，能见到您真的很开心，赫德雷先生。
"珀耳": 回到我们刚刚的话题，我是为了一个人人能识字的卡兹戴尔来找您的。开设识字班的您固然厥功至伟，但——
"赫德雷": 你刚刚是说自己拼凑了一台油印机是吗？现在正在印些什么东西？
"珀耳": 暂时印些我自己觉得有用的东西，传单，再就是街区里最近的消息之类的——
"赫德雷": 其他人能看懂吗？
"珀耳": 唔！
"珀耳": 确实会有一些问题，所以也印一些别的东西，比如优惠券什么的。只要和卖粮食的手里那张母版一模一样，就算不认字也能用。
"珀耳": 说实话，这么做有点和我的理想背道而驰，但毕竟我一个人力量有限，所以才来找您——
"赫德雷": 恰恰相反，纸上的字能和货物一起换粮食，能填饱肚子，这比什么都有力量。
"珀耳": ......力量？
"珀耳": 赫德雷先生，和您聊天真的让人受益良多。所以您看，来帮忙刻蜡纸的事......
"赫德雷": 有空我会去的。
"珀耳": 这个嘛，偶尔刻刻蜡纸可能还不够，我是真心实意想把印刷室办起来的。我们能定个比较规律的时间吗，比如每周来上几个下午？
"赫德雷": 除了识字班我还有别的事，抽不出太多时间。
"珀耳": 赫德雷先生，这话不好听，但我得说，为了理想，我们经常得......做出一些牺牲。
"赫德雷": ......当然。
"珀耳": 而且我觉得理想也不是光用时间就能衡量和决定的东西。
"珀耳": 不瞒您说，街区附近的帮派都知道我认字，我时不时就会被他们抓去读东西，再不就是让我给他们算数，谁赚了多少，谁亏了多少......
"珀耳": 但我还是硬挤出时间开了这间印刷室，确实会牺牲一些空余时间，但......
"珀耳": （呃......这么说不行。他看起来是真没时间。）
"珀耳": 或者，您要是有什么识字班以外的事，我去帮您解决？
"赫德雷": （苦笑）免了。
"珀耳": （不行，现在无论如何也不能打退堂鼓，至少......）
"珀耳": （对不住了，赫德雷先生。）
"珀耳": 印刷室真的很缺人手，要是连您都帮不上忙，这个印刷室......我觉得可能要开不下去了......
"珀耳": 我也真的是走投无路，又不想让油印机白白放在那里，这才来找您的。要是连您也没法帮我，那......
"珀耳": 唉......
"赫德雷": 所以你现在无论如何都需要一名刻字工？
"珀耳": 如果您实在没空，能不能想想别的办法？为了这台油印机，我已经把自己攒下来的积蓄花得分文不剩了。
"珀耳": 您也知道的，那些帮派一点道理也不讲，我给他们打工，结果还倒欠他们的。要是开不了工，别说油印机，我怕是连住的地方都保不住。
"珀耳": ......
"赫德雷": ......
"珀耳": 赫德雷先生？
"赫德雷": 那这样吧。
没等珀耳答话，赫德雷转过身，去到房间一角，高大的身形挡住了手头的动作。
珀耳的心跳快了起来。
这个人到底想拿什么？一封信？一个地址？还是......武器？
总不可能是钱——
"赫德雷": 这些钱借给你，不着急还，慢慢来就好。
"珀耳": 您？！
"赫德雷": 我知道钱在卡兹戴尔还不怎么能花出去，但拿来应付那些帮派应该绰绰有余了。
"赫德雷": 然后，你就拿剩下的钱，去雇一个人，去教那个人读和写，去让这个街区再多一个识字的人。
"珀耳": 不、不是，那些都好说，可这些钱是......
"赫德雷": 我和另一个人一起攒下的。她攒下的那部分我没动，我攒下的这些应该就够了。
"珀耳": 您......您不怕我拿了钱就——
"珀耳": （呸！珀耳，你怎么回事？钱马上就到手了！）
"珀耳": 那我就......收下了？
"赫德雷": 嗯，拿着吧。
珀耳拿着钱愣在原地，而赫德雷走到他身边，弯下腰，拍了拍他的肩膀。
"赫德雷": 孩子，你多大了？
"珀耳": 我......
"珀耳": ......
"赫德雷": 没事，不想说也没关系。
"赫德雷": 我只是在想......你是自学的读和写。
"赫德雷": 没有家长，也没有老师，得是什么样的生活，才能逼得一个孩子在卡兹戴尔早早学会了读和写啊。
"赫德雷": 快回去吧。等你教出了那位刻字工，记得把印出来的东西也给我一份。
"珀耳": 赫德雷先生，我——
"珀耳": 我其实......
"珀耳": 不，没什么。
"珀耳": 谢谢您。
"机灵的女孩": 顾问老大，你回来啦。和那个雇佣兵聊得怎么样？
"珀耳": ......
"机灵的女孩": 怎么不说话？他不答应你就不答应呗。
"珀耳": 他......没有不答应。
"机灵的女孩": 那不是更好了？
"珀耳": 不是你想的那样，他——
"珀耳": ......
"机灵的女孩": 吞吞吐吐的，一点都不像你平时的样子。难道你被他揍了一顿？
"珀耳": 胡说。
"机灵的女孩": 还是说他有好多好多书，连你也不懂上面写的是什么？
"珀耳": ......没那回事——
"珀耳": ——对了，书。
"珀耳": 莉丝，来帮我个忙。
"机灵的女孩": 又是刻蜡纸的事？我都说了我不干。
"珀耳": 蜡纸我来刻，你去我睡觉的地方，下面有个活板门，里面有个木箱子。
"机灵的女孩": 嗬，我都不知道你还有这么个藏宝处！里面是什么好东西啊，珠宝，赤金？难道是萨科塔的守护铳？
"珀耳": 你先去拿吧，拿到就知道了。我调调油印机。
(震动)
"机灵的女孩": 好重，累死我了。顾问老大，这里面到底是什么啊？
"珀耳": 钥匙给你，你自己开。我一手油墨。
"机灵的女孩": ......你可真放心我啊。
"机灵的女孩": 你藏着这些破破烂烂的书干什么？
"伊内丝": 哪位？
"珀耳": 欸？这里不是赫德雷先生的家吗？
"伊内丝": ......
"伊内丝": 找你的。
"赫德雷": 珀耳吗？进来吧。
"珀耳": 赫德雷先生，这些给您。
"赫德雷": ......油印件？
"珀耳": 我印了几份自己识字的时候用的书，您的识字班一定用得上。
"赫德雷": 十几年前的？
"赫德雷": 多谢，等孩子们学得深了一些之后，用来当阅读材料正好。让我看看，雇佣兵的日记，莱塔尼亚入侵时军事委员会印的心理战传单......
"赫德雷": 还真是什么都有啊。这本看起来印的是1030年左右的手抄本。
"珀耳": 很珍贵吗？需要的话，我给您把原本拿过来？
"赫德雷": 不用，有油印件就很好了。纸的钱怎么算？
"珀耳": 我怎么还能要您的钱！说句实话，就算把欠那些帮派的钱还了，我也用不上这么多。
"珀耳": 这是其中一半，您收好。
"赫德雷": 珀耳——
"珀耳": 您拿着。
"珀耳": 剩下的一半您也不用担心。要不了几个月，我就把这些钱还您，还附带百分之十利息的那种。
"赫德雷": 哈哈，利息就算了吧？
"伊内丝": 别看我，你自己的钱，你自己决定。
"赫德雷": 既然这样......珀耳，这份地图能不能帮我印一下？
"珀耳": 没问题。还有别的吗？
"赫德雷": 我再想想......
"伊内丝": 要不然，帮孩子们印点试卷？
"机灵的女孩": 顾问老大，你看看这份蜡纸。
"珀耳": 嗯......不错不错，差不多是个合格的刻字工了。
"机灵的女孩": 可上面写的东西，我也就看得懂一半。
"珀耳": 别心急，我当年学读写也不比你快多少。吃土豆吗？
"机灵的女孩": 吃！
"机灵的女孩": ......加了糖的？顾问老大，你真好！
"珀耳": 你可是我印刷室唯一一个刻字工，可不得好吃好喝伺候着嘛——
"暴躁的帮派首领": 顾问老大，你来说说看，之前约好的四六分成，现在他们坐地起价要五五开，这事怎么办？
"阴沉的帮派首领": 坐地起价？我的人伤了好几个！
"珀耳": 你们啊......
"机灵的女孩": 吵得一点新意都没有。顾问老大，我说得对不对？
(震动)
"两个帮派首领": 你说什么？！
"珀耳": 小孩子不懂事瞎说的，别在意。
"珀耳": 不过你们这件事也简单。
珀耳从桌子下面拿出一张印了字的纸，往桌子上一拍。
"珀耳": 这不是有约定书嘛，我这份手写的，还给你们各自印了一份，手印还在这儿呢。
"珀耳": 让我看看......“双方四六分成”......
"暴躁的帮派首领": 你看，白纸黑字！
"珀耳": “如果出现伤亡，伤亡轻的一方应当适当让出部分利益，最小限度为五五分成......”
"阴沉的帮派首领": 这才叫白纸黑字！
"暴躁的帮派首领": *萨卡兹粗口*，顾问老大，你可别逼我！
"暴躁的帮派首领": 这里就你一个人识字，特意印了这东西打发我们，是不是就等着现在呢？真当自己说什么就是什么了？
珀耳咧嘴一笑，指了指房门。
"珀耳": 怕被骗？那你们倒是自己去学啊。
"珀耳": 离这儿不远有个雇佣兵办的识字班，去那边学两天怎么样？


