电弧

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】电弧
【性别】女
【战斗经验】十年
【出身地】乌萨斯
【生日】2月21日
【种族】黎博利
【身高】159cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】普通
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】优良
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】优良

客观履历

初始开放

电弧，罗德岛精英干员。曾为巴别塔提供通讯支援，主导罗德岛早期的通讯系统建设，为相关通讯工作提供了必要的框架支持。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】5%
干员电弧体表有少量源石结晶分布。

【血液源石结晶密度】0.19u/L
在通常情况下，干员电弧会稳定而可靠地遵循医疗部按时服药、适度使用源石技艺的医嘱。这种伟大的自觉和自我管理能力超过了许多干员......当然，是在通常情况下。

档案资料一

提升信赖至50%以查看

【干员电弧个人信息】
乌萨斯人，罗德岛的精英干员，能够通过源石技艺感知电信号。
当前主要负责通讯支持、情报处理与外勤作战任务，待人亲和有礼。
少年时期于玛利内女子高等中学跳级完成学业，而后进入圣骏堡大学攻读神经科学学位。在校期间曾参与多项科研项目与社会实践。
......

【权限确认完成......已开放精英干员全信息可阅】

【乌萨斯纠察队报告书-残篇】
目标塞拉菲娜·伊万诺夫娜·彼得罗娃已不在乌萨斯境内。
根据后续调查以及房屋搜查确认，彼得罗娃罔顾审讯职责，对感染者存在明确的同情态度，曾■■■■■帮助■■■■■。
根据搜查到的书信确认，彼得罗娃于五个月前同莱塔尼亚方面取得联络，并于一个半月前与莱塔尼亚达成协作，换取潜逃机会。

【录音记录】
“塞拉菲娜？嘶，这名字......好像有点印象......
“哦，对了，是她——是那个乌萨斯女孩儿！”
（衣物摩擦声，说话人似乎换了一个姿势）
“我记得她，她总是笑眯眯的，哪怕从乌萨斯逃出来的时候也差不多是那副表情，唉......我当时有点私人关系，能从选帝侯那儿接点活儿来做，说是因为她提供了一份什么名单，作为交换莱塔尼亚得帮忙把她从纠察队眼皮子底下给偷出来。
“这活儿可不好做，但我不是第一次做了。
“不过......她的确不太一样，她在边境回头看了很久，我问她在看哪儿，是不是在想家，她说在看她工作的地方——你瞧，这不是有点毛病嘛！谁能爱工作啊！
“哈......不过也是，她估计是个工作狂吧，她后续在莱塔尼亚混得挺好的，算我送过的人里数一数二的好。她很适合莱塔尼亚。但她不喜欢莱塔尼亚。
“我最后一次见她是在难民流亡的队伍里，他们要去卡兹戴尔......”
（片刻沉默）
“我是搞不懂为什么她要放弃漂亮的高级公寓混到难民堆里去，那条路可没那么好走，而且也没我给她保驾护航......听说她后来加入了什么巴别塔，也不知道是不是真的......
“但......她从一开始就没在意过自己住的地方，在乌萨斯时就是这样。
“真是个奇怪的丫头。”

【干员登记与变动】
干员电弧于卡兹戴尔受到特蕾西娅的影响加入巴别塔，成为通讯支援人员，在身体负担极重的情况下为卡兹戴尔战场上的巴别塔队伍传递信息，大范围提高了作战机动性。
巴别塔变故后，电弧选择留在罗德岛，在Whitesmith的举荐下，她开始以核心成员的身份参与外勤作战任务，随后正式登记成为罗德岛第一批次的精英干员。

档案资料二

提升信赖至100%以查看

事情的起因总共有二。
其一是圆凳滑行赛因为过于危险以及对工作圆凳损耗过大暂时停赛，当下缺少新的比赛用以消遣。
其二则是精英干员之间的聚餐与酒友关系正在扩散，虽然因任务分配，这种聚会从来就没凑齐过人，但是有一个算一个，有一顿算一顿，大部分人都对此接受良好。
酒桌上也偶尔有些赌局，其中大多是技能比拼，小部分荒诞而难以总结，后者的参与者永远更多，加注更激烈，也更容易让人上头......而人一旦上了头，事情就会变得难以控制。
在Mechanist第三次提出非常规能源小型机器擂台赛这个想法时，煌立刻选择了加入，Misery在一旁沉思许久，看向酒瓶然后看向地面，反复数次。在Misery动手之前，电弧伸手按住了他们三个——同时。
也许这就是有四只手的好处吧。一位涉事人回忆道，她甚至能空出来一只手给炉子上的烤肉翻面，然后夹进Mantra的盘子里。
“肉要烤煳了。”这是她说的第一句话。
“如果你们真的想玩，我有一个更好的游戏......”这是她说的第二句话，“一个关乎思想、命运、随机性与自我挑战的竞技性游戏。”
现在想来，没人知道电弧是不是已经喝醉了。她那张脸和往日一样笑眯眯的，一点不见红。
她醉了吗？众人交换眼神，片刻沉寂中，被酒精麻痹的大脑都努力转动着......不会吧？那可是电弧，不论酒局进展到几点，都能没有闪失地把醉鬼送回宿舍，并在第二天提供醒酒贴剂的电弧......
Mechanist咳嗽了一声，开口询问她那是什么比赛，她收回了所有的手。“猜拳。”她平静地说，“输了的人，帮赢家写一周的任务报告。”
一直到有人对着电弧出了八次石头，却一次都没能赌来她的剪刀时，人们才意识到问题所在。她使用了源石技艺吗？肌肉和思考的电信号是否像个漏勺一样漏光了自己的行动和思想？
那个被期待已久的剪刀终于出现在电弧手上。
“嘿嘿......”她靠着椅背，语速略显迟缓，果然已经醉了，“赢了，好耶......！”

档案资料三

提升信赖至150%以查看

【“小树”与“小轴”的维护记录】

02月11日“小树”送检
需求记录：“小树”的中指第二关节处轴承有些卡顿，似乎是有异物卡在里面了......根据推测，有可能是碎石或是玻璃碎片，维修时请小心不要受伤。
工程干员反馈：检测完毕，碎玻璃已清理干净。我听说昨天实验室有烧杯爆炸了，其实你没必要多管闲事的。不过......理论上来说，机械臂应该有自动调节避免卡顿的功能，但似乎没有触发，把“小轴”也带来检修一下吧。

02月13日“小轴”送检
需求记录：“小轴”我送来了，拜托你了。
工程干员反馈：完事了，顺便补了润滑油，现在运行时不会嘎嘎响了。太吵了。
需求记录：这么一想......我的确是右利手，也许是日常更习惯使用右手使得“小轴”磨损更严重，真是辛苦它了，或许我可以多补一只右手来分担......
工程干员反馈：“两只手实在是忙不过来了，要是有四只手就好了”的四手怪人，现在正在考虑升级成五手怪人吗？说实话，你少揽点任务到自己身上比什么都强......

03月20日“小树”“小轴”日常送检
需求记录：最近都没遇到什么困难的任务，所以不怎么需要维修，真是太好了。之前有段时间总是麻烦你呢。因为今天要去做信息汇报，所以提前把它们放在你的桌子上了。还有，生日快乐。
工程干员反馈：......我现在已经不需要故事书了，我已经十六岁了，早就过了需要睡前故事的年龄了！又不是以前那个小丫头——唉，算了，懒得和你掰扯这些。维修完成了，迷迭香上次放在我这儿的贴纸我也给你贴上去了。放心吧，我专门上了层硬化镀膜，现在它不怕水也不会翘边，就算被子弹打中也最多留个小坑。

03月27日“小树”“小轴”功能升级
工程干员反馈：我明天去你那取“小树”和“小轴”。
工程干员反馈：你之前不是想要给急救药物喷雾口添加泡泡喷射功能吗......那时候说没空，但我现在有个点子......
工程干员反馈：这不是回礼啊，别想多了！
需求记录：通常来说信息传递需要讲究效率，不过你的意思我很清楚地感受到了。

档案资料四

提升信赖至200%以查看

“电信号好神奇......姐姐你通过它能听到我想的东西吗？”曾经有一个孩子这么问电弧。
这是一个不算新鲜的问题，许多人都有过这样的疑问，当然，大部分人都能从理论上了解——凭借电信号并不能完成细微感情与思维的读取。但......人们总还是会有疑问，不合时宜的、不合道理的，如同气泡一般咕嘟嘟地从心里冒出来。
“怎么会呢？”电弧蹲在孩子面前，检查他摔伤的小腿，“这又不是读心术，哪有那么厉害呀。”
“可你总是能猜到我在哪，知道我需要什么，我想哭的时候，你总能找到我，安慰我。”孩子睁着一双圆而大的眼睛看着她。

“读心术”曾经也是她的绰号。或者换句话说，有一些人心怀恐惧，便如此称呼她。
那时她还在乌萨斯，在审讯部门有一间属于她的房间，卫兵押送那些“可疑分子”来到她的面前。那些人总会坐在椅子上瑟瑟发抖，就好像她是什么可怕的怪物。她闭上眼，杂乱的电信号在审讯室中四散流窜，如同雪花屏幕一般闪烁。

紧张、肾上腺素飙升、体温升高。不稳定的电信号。
那是恐惧......不，不对。不应该猜测情绪，应该去分析，分析信息的真伪。应该注重“事实”，而非“感受”。这是她的工作，和那个可笑的外号不同，她从来都不是“读心术”，她是军方的测谎仪，一个好用的分拣道具。
电弧睁开眼，面前蜷缩在椅子上的老妇人咳嗽着，试图拉住她的手，卫兵拦住了老妇，电弧清晰地读取到老妇的面部肌肉正在抽动，有泪水蔓延在皱纹之间。
“她说的是真的。”电弧开口说，“她不知道那些感染者藏在哪里。”

那是她第一次成为“电弧”。不是“读心术”，不是测谎仪。
“这些是不需要读心术的。”电弧垂下眼睛，为孩子划伤的膝盖裹上止血绷带，“只要我一直留意着你，关心着你，我自然就会注意到你的需求，你的情绪，你的思考或其他一切。”

“来，起来吧。我带你去一趟医疗部。”她站起身，搀扶着孩子。
“啊......可是电弧姐姐，你不是要去收发室清点那些药吗？”
“不着急，先带你去医疗部。”
二人一同向医疗部的方向走去。后方一侧，罗德岛的邮递包裹盖戳转送，在停泊处一齐堆成小山。其中有个人寄送的家书、商品、私人资料，也有罗德岛用于交换的物资或者出于人道主义的馈赠。
它们都有目的地，都有收件方，也有发件人。前往哥伦比亚，前往谢拉格，前往雷姆必拓，也前往乌萨斯。

晋升记录

提升至精英阶段2以查看

首先，博士，欢迎你回来。
也许你在读到这张贺卡的时候会很吃惊，会因为睡得太久头晕目眩，甚至会忘记自己的名字、自己身处何地，但别担心，请相信，这里是你曾经建设与站立过的地方，这里有与你并肩的人，与你理想相同的人，以及......依然在想念你的人。
另一方面，作为必要的提醒，你的拖鞋放在床位左侧，你睡前要看的书在你左手旁的抽屉里，如果你感到头疼或是做了噩梦，床头柜下面的抽屉里有热巧克力冲剂，去给自己冲一杯吧，它们总是有帮助。
贺卡我会托人放在你的房间里，也许我还会配上一朵鲜花。不过对你来说......也许一盒点心或是酒心巧克力更合心意。我确实担心你会形成不健康的饮食偏好，但我会选一样留给你的。
如果你能发挥优秀的自我管理能力，不要一口气吃光，而是每天吃一些就更好了。
总之，我很高兴你回来了，这就是这张贺卡想告诉你的——博士，欢迎回家。
——电弧

这张贺卡与一朵干花、一盒酒心巧克力、一盒黄油点心以及一小罐方糖一起摆放在你的桌子上。


2.相关道具

招聘合同

辅助干员电弧，信息的中枢，精密的仪器，贴心的关照。电信号所构成的未来之中，她清晰地察觉到那条属于自己的路。

信物

用于提升电弧的潜能。一枚不知名的金属元件，似乎是“小轴”核心结构的一部分，她说这是机械进行精密度升级时留下的残余，如同孩子落下的乳齿。


3.模组

电弧特勤证章

精英干员电弧，特别外勤干员权限现已开放
已为其配置集成战略系列任务定向战术选择
特别颁发此证章
以兹证明
“3——2......1！”

经验·等级·精英化

技能·专精

天赋提升

模组开启·升级

精通点亮·升级


