蒂比

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】蒂比
【性别】女
【打工经验】六年
【出身地】哥伦比亚
【生日】3月17日
【种族】黎博利
【身高】165cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】普通
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】普通
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】普通

客观履历

初始开放

蒂比，蓝卡坞场景喷绘师。由本人主动联系，希望推动罗德岛与蓝卡坞双方，就为蓝卡坞感染者员工和演员提供医疗服务的问题，建立相关合作关系，同时根据本人意愿，作为特种干员为罗德岛提供服务。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员蒂比没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.13u/L
干员蒂比甚少接触源石。

档案资料一

提升信赖至50%以查看

“蒂比。”一个干员瞪着血红的眼睛，一字一句地问眼前的人，“这都是你做的，你告诉我，刚刚那一切是不是都是真的？”
“蒂比。”又一个干员颤抖着手，咬着牙问眼前的人，“你为什么要做这样的事，你为什么会有这样的想法？”
还有一个干员沉默不语，只是抡起自己的拳头无力地捶打空气，好久才憋出来一句，“你吓死我了！你真的要吓死我了！”
“等等，等等等等！”当事人蒂比大叫起来，“各位，不要这么反应过激嘛，我只是想和你们一起看我参与制作的恐怖片而已！”

蒂比对于恐怖片的热爱非比寻常，不仅是喜欢观看，她还直接参与了不少恐怖片的制作，并拉着自己的朋友们一次又一次地热火朝天地观看它们，不仅享受被吓的乐趣，还一遍一遍地分析咂摸着里边的各种桥段、表现手法......
至于为何对恐怖片如此情有独钟，蒂比突然很认真地告诉我们：看恐怖片是一个最简单直接的研究如何塑造电影氛围的方式，因为不论是背景还是音乐，或者是道具、演员的表演，只要有一环掉链子，恐怖片就会变成搞笑片，绝对无法让人沉浸其中并真的感到害怕——如何做到每一环都正正好好，传达出电影想要传达的氛围，讲好电影想要讲的故事，这是她想从其中学习的东西。
当然，还有一个最简单的理由，那就是她的确很喜欢这种和朋友们挤在角落里，一起被吓得连声大叫的感觉。

档案资料二

提升信赖至100%以查看

蒂比虽然年纪不大，但在蓝卡坞已经摸爬滚打了许多年，如今的她是一名场景喷绘师，但在此之前，场记、道具、灯光......剧组中的职业，蒂比几乎已经做过大半。
比如，在蓝卡坞几十个移动拍摄地块上，曾是道具师的她见识过号称要拍一部世纪大片的导演将数个地块拼接组合，东国的忍者在拉特兰的教堂腾挪跳跃，拉特兰的铳械在大炎的竹林中被暗器击落......最终的成片仿佛一场扭曲奇特的大梦；曾是造型师的她则亲眼看着自己的前辈用源石技艺化妆，将一名丰蹄化妆成一名萨科塔；还有她曾接触过的新兴职业“实景特效师”，在灾难片中控制洪水与地裂，手搓爆炸和风雨。据蒂比说，特效片剧组现在每年都会去莱塔尼亚的大学宣讲，带回一大批刚毕业的学生。而这一切，在蓝卡坞大大小小的拍摄地块中，只是每个剧组每日都会有的日常。
不过，虽然尝试了如此多的职业，但蒂比这样做并非是三分钟热度。她告诉我们，自己是想要亲身体验电影制作的每一环，了解片场的一切。蒂比并没有像在剧组那样向我们隐瞒她祖父母与父母名导的身份，她也很惊喜地发现原来她亲爱的雅拉奶奶和我们的不少干员也关系匪浅。她之所以拒绝了家里为她安排好的，按照一个名导家族的小女儿应走的路那样在蓝卡坞发展，正是因为她对于电影有着真诚的喜爱。她想要自己去一点点尝试，用各种方法做出她自己喜欢的东西：或者是背景，或者是道具，也有可能是一段台词的修改，或许有朝一日她也会做一个导演，拍出她自己喜欢的电影。
以及，她也想多一点、再多一点地了解蓝卡坞，那些光鲜之下的灰暗面，她想能再多做一点什么，如果有人在持续不断地努力，或许，有些事情就不会发生。

档案资料三

提升信赖至150%以查看

只要看一眼哥伦比亚的新闻和报纸就不难得知，在蒂比之前工作的片场发生了一起轰动整个蓝卡坞的连环血案，凶手似乎是为了给自己五年前去世的姐姐复仇，杀死了剧组多名与当年事件有关的人员，而那名凶手，正是和蒂比在片场关系相当不错的一位好友，莫伊拉。
蒂比那段时间在哥伦比亚四处奔走，也是为了能再次探视莫伊拉。她既愤怒于朋友当时对她的隐瞒与欺骗，也怀念她们真心相处的时光。但除了第一次会面，一直到最终行刑前，蒂比都没能再见到莫伊拉最后一面。典狱长只告诉了蒂比，莫伊拉在最后的时间里被允许在看管下前往后勤部门进行义务劳动，在那段时间，她给监狱制作了很多犯人们用得上的东西，也给蓝卡坞的剧组制作了大量的道具。
“犯人并不想接受探视，所以后来那几次都没有通过你的申请。
“行刑的那一天她在做最后一件道具，正好做完也到了时间。那天天气不错，她也没有留下什么话，只说自己很抱歉，并会用自己的死亡来表示忏悔。
“就是这些，再多的我们也不能透露了。”
蒂比说，最后她收到的就只有这样的几句话，她似乎也能想象出莫伊拉是怎样度过最后的时间的。她有些释然自己的朋友能在最后的时间里，没有仍旧像之前那样，沉浸在那不知从何处而来的虚妄与幻想之中，认为自己有一个爱自己的姐姐，而是度过了一段真实的、充实的时间。
她也时常会想，她自己能再做点什么，能让五年前那个叫作劳拉的女孩的事情不会再发生，能让以后不再会有像莫伊拉这样因为遭受轻视和排挤，最终被无处宣泄的情绪推着走上绝路的人。或许，是从她自己开始多走进每一个人的内心，或许，是直接地帮助那些人。
她很想做点什么。

档案资料四

提升信赖至200%以查看

食铁兽的突然息影，罗比菈塔的毅然离开，从已经加入罗德岛的几位前蓝卡坞电影从业人员的口中，我们很容易就能拼凑出一个蓝卡坞大概的模样：流水线的创造，银幕中一个个被精心打造得完美光鲜但无比虚假的假象，千篇一律的应酬和工作，空有梦想却没有资本的人一年会饿死几百个，而所有人都不约而同地将所有的腌臜掩盖在亮丽之下。
蒂比并不否认这些，她承认祖父母与父母的名导身份，和雅拉对她的宠爱与关怀都是她能在蓝卡坞坚持下去、一直大胆尝试的底气。虽然她确实不靠他们为自己铺路，一切都是自己争取来的，但没有这些因素，她也不会小小年纪就知晓蓝卡坞的阴暗面并知道该如何应对。在剧组里受了辱骂与轻视之后，她可能也无法真的像现在的自己这样一笑了之，只专注于自己最想做的事，她也很可能会是一个缩在出租屋里，一边打几份工一边贴补家用，把小小的片场当成自己全部生活的在蓝卡坞最常见的人。
不过，蒂比也并不否认，蓝卡坞确实是一个“造梦工厂”。她在蓝卡坞摸爬滚打的这几年，认识了不少来自天南地北的朋友，这里不是没有小城市来的女孩靠自身努力最终成为一代影后；也不是没有最普通的工作人员在看到自己参与制作的电影上映，影片结尾滚动着自己名字时热泪盈眶；还有原本被废弃的整个移动地块，由于被剧组看上而被买下作为拍摄地块，连带着原本失业的人们也成为临时演员和场工，有一个过渡喘息的时间寻找下一份工作......就在前几年，蓝卡坞还出台了感染者演员劳动保护条例，虽然仍旧需要缴付高昂的保险费用，但在保障感染者工作的进程上，也算是迈出了第一步。蓝卡坞让很多人在这里实现了梦想，也让很多人获得了一份工作的机会。蒂比甚至见过，自家那些已经在名利场里浸淫许久的长辈们，在偶然看到蓝卡坞第一部黑白默片的时候，眼中仍会流露出光芒。
她能理解为何食铁兽和罗比菈塔会选择离开：那些吃人不吐骨头的事情每天都在发生；食铁兽和罗比菈塔也能理解为何蒂比会选择继续留在这里：她仍有梦想在追逐，并且有朝一日或许真的能实现——蓝卡坞本身就是一个这样的地方。
不过，蒂比也相当认真地向我们提出过，她希望能成立一个工会，不仅想与罗德岛合作更进一步保障感染者员工和演员的福利，她也想为那些像劳拉或者是莫伊拉一样在蓝卡坞最底层挣扎的人们，创造一个更好的环境，不要让他们就那样轻易地夭折在追梦的路上。

晋升记录

提升至精英阶段2以查看

咻——天空中飞过一个黑影。正在哥伦比亚荒野上作战的干员们忍不住骂骂咧咧起来：“‘喷气人’！又是这个怪家伙！又是他！”
“也不知道是来干什么的，出任务总是会遇到，让他走也不走，一接近他就飞起来！近战干员接近不了，反应过来再派远程干员去又来不及，每次过来啥也不干，就是背着他那个喷气背包飞来飞去！干什么，炫耀吗？”
“之前派人专门调查联系过他，好像是个辞了大学的职务专门折腾这些古怪装置的人，说实话技术挺厉害的。好不容易有机会询问了有没有合作意愿，他直接拒绝然后就飞走了！感觉是那种只做自己喜欢的事，只和合自己眼缘的人来往的人......”
“烦死了！”
小队长一边骂，一边指挥手下干员赶紧去拦截这个讨人厌的家伙：“蒂比，正好！你也有浮空装置，快，上去把他赶走，告诉他别再过来干扰我们执行任务了！”
“好的收到！”
咻——蒂比也飞上天空。她熟练地操作着装置在空中飞来绕去，不知为何，两人操控装置的技巧、招数，包括拦截对方飞行的方法都十分相像......终于，在天上绕来绕去的两个人撞到了一起，头盔中的两个人怀着疑惑的心情仔细瞧了瞧对方，突然抱在一起大叫起来——
蒂比：“师父？你怎么在这里？！”
“喷气人”：“哎？好徒弟！好久不见！”
干员们：“啊？你们认识？！”


2.相关道具

招聘合同

场景喷绘师蒂比，电影制作行业的“多面手”，恐怖片重度爱好者。细长驮兽人、蒸汽鬼脸、驱魔乌云兽......在这里她能找到什么样的恐怖点子呢？

信物

用于提升蒂比的潜能。一个喷漆罐，嗞——可以拿它在墙上喷绘你喜欢的图案，但不要随便乱涂乱画哦。


