调香师

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】调香师
【性别】女
【战斗经验】一年
【出身地】米诺斯
【生日】1月30日
【种族】沃尔珀
【身高】158cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】普通
【战场机动】标准
【生理耐受】普通
【战术规划】标准
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】优良

客观履历

初始开放

调香师莱娜，米诺斯大家族出身，家境殷实，不谙世事。虽然种族特性以听觉灵敏著称，但调香师的嗅觉更在其上，因此在香料调制上有着极高天赋。她通过正常应聘程序来到罗德岛，作为休养设施“疗养庭院”的管理人为其他干员提供支援。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看更多信息

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】3%
仅有轻微感染，体表尚未生成源石。

【血液源石结晶密度】0.2u/L
未对身体造成明显影响，具体染病情况需要进一步观察。

档案资料一

提升信赖至50%以查看更多信息

对气味的敏感成就了莱娜现在的能力。她能在气味繁杂的市场中分辨她想要的东西是否混杂其中，也可以在整个罗德岛中通过嗅觉找到特定的人物。她本能比现在做的更多，但是，天性中对于美好的追求，让她最终接受了以医学作为主导的崭新调香形式。对于莱娜本人来说，这是一项挑战，而生性谨慎的莱娜用事实证明了，将香薰与现代医疗相结合的行为（尤其反应在心理调控方面），的确可以带来崭新的可能性。

档案资料二

提升信赖至100%以查看更多信息

莱娜成长于一个兴旺发达的家族，不必为生计发愁，这样的家庭环境使得她可以尽情投入自己的兴趣而不必承担太多的风险。莱娜热爱自然，喜欢植物、花香和阳光，选择调香师作为职业正是对这份热爱的回应。
作为调香师的莱娜以专注而努力的态度对待自己的工作，并且她已经决定在不借助家庭帮助的情况下，将这份工作发展为自己的一项事业。在最初的阶段，较少亲自体验劳动与工作的莱娜吃了许多苦头，调香的学习和实践均遭遇了一段时间的低谷。但出身大家的莱娜凭借长久养成的骄傲和自信，将本应沉浸于沮丧于沮丧中的情绪化为了自身前进的行动力，以惊人的毅力熬过了最艰难的时期。
当莱娜用沾满泥土的双手，捧起由自己亲手栽培的花束时，她嗅到了一阵从未体验过的芳香。

档案资料三

提升信赖至150%以查看更多信息

在进入罗德岛并任职于疗养庭院期间，莱娜经过凯尔希医生的许可，将罗德岛一处闲置空间改造为一间小型温室。莱娜将自己所培育的花种栽种在温室中，同时在花园内建立了调香工作室。
经莱娜之手混合的不同植物原料制成的香料，拥有使人陷入丰富的情绪和想象的效果。她将这种技术用于辅助治疗，尤其对于部分受矿石病影响，进而诱发精神障碍的患者，这种疗法具备稳定精神波动的良好效果。

档案资料四

提升信赖至200%以查看更多信息

就职于疗养庭院期间，莱娜展现出的温柔，耐心和十足的修养，以及足以令人沉醉其中的调制香薰，使她在干员之间颇受欢迎。对此，莱娜也在积极地回应着大家对自己的喜爱。
在医疗组的协助下，莱娜开始接收部分需要调养的患者。其中显著的案例来自于干员夜魔：这名因患有矿石病引发的双重人格障碍的柔弱菲林族人，在莱娜的悉心照料下，已经将其病症发作的周期控制在了较为稳定的状态下，两人也因此结下了友谊。
在来来往往，光顾温室的人员中，博士的出现引起了莱娜的注意。照料这位对干员们来说举足轻重的人物，成了莱娜将要面对的崭新的使命。


2.相关道具

招聘合同

“疗养庭院”管理人调香师，播撒熏香为大家带来芬芳与治愈。花粉过敏者除外。

信物中坚信物

用于提升调香师的潜能。富有米诺斯古典时代气息的双耳花瓶。需赠送者本人定期更换新鲜花卉。


3.模组

“爱琴之吻”

吸气——
让香味在鼻子里停留一会——
慢慢呼出来——
怎么样博士，这款香水不错吧。
唉，秘密？什么秘密？
只是原料有些多，工艺稍微复杂一点——点罢了。
您想要更多地了解一下？
哎呀哎呀，不会是想拿了配方去复制吧。
哼哼~就算写给您也无妨哦，反正这个东西，只能用米诺斯当地的材料做。
没有一样能够被替代。
就像——我个人对米诺斯的浓缩回忆。
爱琴平原的夜晚，缓掠的羽兽，沉入湖底的月亮，波罗尼色的春天——
看得见。
摸得着。
独一无二。
啊——独一无二好像也不太准确，毕竟大家都嗅到了。
唉，就当是借各位的鼻子舒缓一下我的乡愁吧~
现在，告诉我吧，博士。
你从这“爱琴之吻”里，
闻出了什么呢~~


4.干员密录

改建计划

花需要生长，庭院也需要扩张。


清晨
罗德岛宿舍区   
调香师的宿舍
"调香师": （这样的话空间就足够了。）
"调香师": （产量上......）
"调香师": （这一块，可能需要调整栽培方式。）
"调香师": （还有这里......）
"？？？": 莱娜姐姐，我来给您送报告啦！
"调香师": 嗯？是波登可吗，请进吧。
"波登可": 早上好，莱娜姐姐。
"调香师": 早上好，波登可。
"波登可": 这是您委托制作的库存清单和订单整理表。
"调香师": 谢谢。
"调香师": ......
"调香师": （库存数字都对得上。）
"调香师": （订单信息也很清晰，附上的预算......也没什么问题呢。）
"调香师": （一些问题很明了了，不知道她能不能发现。）
"调香师": 这么多资料都交给你一个人做，真是辛苦你了。
"波登可": 比起照料花卉，这些还是很简单的。
"波登可": 只是......
"调香师": （发现了？）
"调香师": 嗯......我看到了。
"波登可": 最近的订单和预约越来越多了......活多一些没什么，晚睡一会还可以应付过去，可是......
"调香师": 原料不够了啊。
"波登可": 是的，庭院里花卉的产量已经完全跟不上了。
"波登可": 要是再按现在的速度消耗下去，一个月以后我们就没有鲜花给大家做东西了。
"调香师": 嗯哼。
"波登可": 如果可以的话，我想申请采购一些花卉，这样可以在想出办法之前争取点时间。
"波登可": 姐姐您觉得合适吗？
"调香师": 嗯，怎么样比较好呢？
(震动)
"波登可": 姐姐，你怎么还一副没事的样子，花要不够用了呀？！
"调香师": 呵呵，别急嘛，总能想到办法的。
"调香师": 来，坐吧，喝杯茶，休息一下。
"调香师": 正好我有几个问题想咨询你。
"波登可": 既然姐姐您都这样说了......
"调香师": 我问你，罗德岛常年在整个大地上四处移动，你有稳定的供货商为你供货吗？
"波登可": 拜托后勤部的话，他们应该能想到办法吧。
"调香师": 那也不能事事都麻烦他们，总有更重要的东西需要他们寻找渠道和花费资金，不是吗？
"波登可": 唔......
"调香师": 如果后勤部的干员们帮忙联系到了供货商，但对方不能满足我们的需求，这下又怎么办呢？
"调香师": 要知道庭院里的花可是我们辛苦从全泰拉收集过来的，某些甚至是不被允许交易的特有花卉。
"调香师": 如果我们下了订单，对方没法满足我们的需求，那又怎么办呢？
"波登可": 那我们可以只买常见花卉，把空间空出来，全部种植珍稀花朵呀？
"波登可": 比方说玫瑰，您觉得呢？
"调香师": （噗，是我以前想过的蠢办法呢。）
"调香师": 是哦，这是我们用量最大，也是最容易购买到的花朵。
"调香师": 嗯......
"调香师": 波登可，还记得自己在家乡种的玫瑰花吗？
"波登可": 嗯！
"调香师": 那你觉得，家乡的玫瑰花和庭院里种植的玫瑰花，有什么区别呢？
"波登可": 家里的玫瑰花气味比较清淡，与其说像花，不如说像我们当地的一种水果。
"波登可": 姐姐这里的玫瑰，香味很浓，却又不冲鼻子，很好闻。
"调香师": 你看，同样是玫瑰，差别却有那么大。我们又怎么确定供货商送来的花朵，和我们自己栽种的，是同样品质的花朵呢？
"调香师": 我们固然是可以将这些花当作自己栽种的花来用，可万一有干员因为原料的细微变化在服用我们的制品后不适，我可就对不起博士的信任了。
"调香师": 更何况，即使是玫瑰，有些品种也不容易买到。
"调香师": 还记得长在冰箱冷冻柜里的玫瑰吗？
"调香师": 那些虽然也是玫瑰，但性质，尤其是药用性质上和田里种植的玫瑰有很大差别，因为只在乌萨斯以北的冰原生长，是医疗部特意委托我种植的。
"调香师": 我总不能，随便冻一支玫瑰就交给凯尔希医生吧。
"波登可": 抱歉姐姐，是我没想到这些......
"调香师": 嗯，没事的。
"调香师": 你已经考虑了许多，很不错了。
"波登可": 莱娜姐姐，你这么说肯定是想好主意了，告诉我吧。
"调香师": 怎么办呢~
"调香师": 那就干脆把疗养庭院关掉吧。
(震动)
"波登可": 唉？！
"波登可": 莱娜姐姐你可别想不开呀！
"调香师": 我可是一直很清醒的。
"调香师": 凑近一些，看看这个。
"波登可": 这是——？
"调香师": 疗养庭院的改造计划书。
"调香师": 我已经和博士讨论过了，他同意把庭院旁边的仓库清空，全部划归给庭院。
"调香师": 这样庭院有了更多的栽植空间，提供给客人的休闲区、进行香薰疗法的香薰室、你的小温室都可以进行相应的改修。
(震动)
"波登可": 我的也可以扩大吗？！
"调香师": 嗯。
"波登可": 太好了！
"调香师": 而且，我也准备把自己的宿舍搬进去。
"波登可": 姐姐要住在庭院里吗？
"调香师": 因为从宿舍去庭院太费时间了，所以我想，干脆就住在庭院里比较好，一部分研究室也可以顺带合并到我的宿舍里。
"调香师": 这样一算，反而能节省不少空间呢。
"调香师": 只是——
"波登可": 只是？
"调香师": 如果只有我们来干，人手上还是太紧张了些。
"调香师": 正巧我们有更多的空间来建造个大型温室，能麻烦你帮我找一位这样的干员过来吗？
"波登可": 要求是擅长栽种和擅长建造温室，对吗？
"调香师": 是的。
"波登可": 那我就先去找人了，找到了就联系姐姐。
"调香师": 嗯，路上小心啊。
"调香师": ......
"调香师": 哼哼，这孩子也慢慢成长起来了呢。
"调香师": 或许这一回，我能只监督不做工了？
"调香师": ......
"调香师": 凯尔希小姐也真是的，当初和她发牢骚说花卉品质不好，直接就把整个疗养庭院丢给我负责了。
"调香师": 规划、计量、栽培，还真是什么麻烦事都交给我一个人办了......
"调香师": 我也，唉......就那么听她的话自己一边学一边建......
"调香师": 还好能种出些花，能够给罗德岛的各位一个交代。
"调香师": 这一次......
"调香师": ......
"调香师": 嗯，这次就让波登可也锻炼一下吧。
"调香师": 我呢，就把事情安排好，然后坐在旁边给自己放个小长假。
"调香师": 呵......哈......
"调香师": 喝杯茶休息一下......
"调香师": 茶包......茶包......
中午
罗德岛宿舍区
调香师的宿舍
"调香师": （这里应该用不着再修改了。）
"调香师": （唔......）
"调香师": （有些饿了啊。）
"调香师": 今天吃什么好呢？
"调香师": 我好像已经闻到食物的香味了。
"调香师": ......
"调香师": 嗯？
"调香师": 不对，这是——？
"调香师": （嗅嗅）
"调香师": 这个花香，我怎么从没在岛上闻到过？
"？？？": 就通融一点——点，一小块场地，就可以了。
"？？？": 我家的小磐蟹最近开始长个了，新生代好像也快要诞生了，为了新的小生命，就帮忙批一些空间吧。
"？？？": 如果养殖场空间不够的话，我真的会养在宿舍里的，虽然它们不会乱走动，但宿管姐姐们肯定会不开心的。
(震动)
"？？？": 哎，你这个人做事就不能灵活些吗！唉，不和你说了，我找其他人去！
"调香师": 你好像遇上了些事情，有什么我能帮上忙的吗？
"？？？": 啊你好，你是——？
"调香师": 我是调香师莱娜，负责管理疗养庭院和照料花朵。
"豆苗": 你好莱娜，我是豆苗。
"调香师": 现在是饭点了，方便的话可以一起用餐吗，这样我们可以边吃边聊。
"豆苗": 嗯，就这样吧，我正巧也有点饿了。
"调香师": 所以说，你的特长是养殖磐蟹，对吗？
"豆苗": 是呀，这些都是好宝贝。
"豆苗": 和那些野生的磐蟹不一样，它们又温驯又听话，有的还特别粘人。
"豆苗": 比如说豆豆。
"豆豆": （眨眨眼）
"调香师": 我可以，摸摸它吗？
"豆苗": 可以呀，豆豆不怕生的。
"调香师": （完全没有攻击性呢。）
"调香师": （这个香味，的确是从磐蟹头顶的花上传来的。）
"调香师": （我之前从来没闻过，或许是种稀有花卉？）
"调香师": （不浓郁，但是很耐闻，香气也很稳固。）
"调香师": （或许会是不错的底香。）
"调香师": （药用价值的话，还需要等采集以后进行更进一步的分析。）
"豆苗": 莱娜小姐，您突然就呆在那里了，想什么呢？
"调香师": 啊，真是抱歉，职业病犯了。
"调香师": 豆豆身上的味道，很好闻呢。
"豆苗": 是吗？能听到专家这么说真是太好啦！
"调香师": 能冒昧打听一下，豆豆头上的花，可以采摘下来吗？
"豆苗": 可以哦。
"豆苗": 它们互相玩耍的时候有时也会把花剪下来或者吃掉，但很快就长出来了。
"调香师": （是一种稳定共生的花卉吗？真有趣。）
"调香师": （或许我可以试着请豆苗帮我“种”一些？）
"调香师": （之前就想在庭院里养些温驯的动物，可惜没能找到合适的品种。）
"调香师": （这一次或许是个机会。）
"调香师": 那么，你能听听我的请求吗？
"豆苗": 我听着呢。
"调香师": 其实我对这些小家伙头上的花卉很有兴趣。
"调香师": 这些花非常独特，我只在它们头上见过。
"调香师": 如果开发出特定用途的话，一定会是非常珍贵的材料。
"调香师": 我刚刚恰巧听到了你和后勤干员的谈话。你也在头疼养殖区域的问题，对不对？
"调香师": 我想我可以给你一些空间来安置小家伙们。
(震动)
"豆苗": 真的？！
"调香师": 真的哦，这件事如果成功了，想必对大家都有好处。
"调香师": 只要这些小家伙能够乖乖被养起来，不在温室里乱跑。
"调香师": 适当的时候和来庭院的干员们互动一下。
"豆苗": 它们都是我亲手养大的，对人没什么敌意，你可以放心。
"调香师": 有你担保，我可就安心多了。
"调香师": 合同的话，就麻烦由你这边起草了，相关的费用和金额我们可以到时候再详谈。
(震动)
嘀嘀嘀——
"调香师": 抱歉，是我的终端。
"调香师": 嗯，是我。
"调香师": 你找到人了吗？好，好的，辛苦了。
"调香师": 我现在就过来。
"调香师": 好，一会见。
嘀嘀
(震动)
"调香师": 不好意思，豆苗，我还有些事，就先离开了。
"调香师": 这个是我的名片，如果你合同准备好了，可以随时联系我。
"豆苗": 好的，莱娜。
"豆苗": 谢谢您，您真是个好人！
"调香师": 好人哪里都是，知心大姐姐只有这里一个哦！
"调香师": 下次再见~
罗德岛本舰
疗养庭院前
"波登可": 姐姐，我在这里！
"调香师": ......
"调香师": 波登可，你找的干员呢？
"调香师": 我怎么只看见——一辆小型拖拉机？
"波登可": 风笛小姐在拖拉机后面，马上就过来。
"波登可": 风笛小姐，风笛小姐！
(震动)
"风笛": 啊！你来了吗！
"风笛": 好久不见，调香师！
"风笛": 我帮波登可搬了一些土过来。
"风笛": 已经按照最合适的比例配比好了，我能立刻开工哦，就等你开门了。
"调香师": ......
"风笛": 有些土我看颗粒太大就给它磨细，这样混合起来会方便些。
"调香师": （她把火山岩给，磨细了？）
"波登可": 莱娜姐姐你怎么了？脸色好像不太好，是身体不舒服吗？
"调香师": 风笛，能麻烦你一件事吗？
"风笛": 嗯，你说，有什么能帮的我一定帮。
"调香师": 那就请帮我把混起来的土分开吧。
"调香师": 您，混，错，了。
(震动)
"风笛": 对不起！真的对不起！我以为你种花的土是混合好以后直接撒在大棚里的！
"波登可": 姐姐，不要生气了，我、我也没意识到，不好意思！
"调香师": 哈......
"调香师": （算了，也不能怪她们，毕竟我做过更傻的事情......）
"调香师": （那时候我可是开着工程车脚踩油门一路撞到食堂去了......）
"调香师": （这位是风笛小姐吧，她确实很熟悉农业，应该能帮得上忙。）
"调香师": （请她帮忙吧。）
"调香师": （等我说完这几句气话。）
"调香师": 风笛小姐，下次请不要再开这样的玩笑了。
"风笛": 唉，我没有......
"调香师": 在庭院里种花和在种植区种菜还是不一样的，我们不是在一个有限空间里种植大量同种类作物，请你理解。
(震动)
"风笛": 啊，呜......是......
"调香师": 这些土种不了花，到时候拿去做养殖场的基底吧。
"波登可": 养殖场？
"调香师": 嗯，改建计划上有些改动，我需要养殖一些豆苗小姐的小磐蟹，详细情况我们回去再谈。
"风笛": 如果不需要我的话，我就先回去了......
"调香师": 嗯，好的，先把拖拉机开走吧。
"风笛": 我知道了......
"调香师": 毕竟今天还没开工，用不上的。
"调香师": 混合土也存放在你那里吧，这里暂时没有空间堆存了。
"风笛": 好的......
"调香师": 等做完之后，请来一趟我的宿舍吧，还有许多事要劳烦你。
"风笛": 唔......
(震动)
"风笛": 嗯？
"调香师": 怎么了？
"风笛": 我还可以，继续帮忙吗？
"风笛": 不生我的气了？
"调香师": 生气啊，当然生气呢。
"调香师": 但是生气也得做事情啊。
"调香师": 还是说你不准备帮我们？
(震动)
"风笛": 没有！
"风笛": 呜呜娜娜你真是个好人！
"调香师": 如果可以的话，请叫我莱娜......
"风笛": 娜娜听起来更可爱一点嘛。
"调香师": 今天还有很多工作要做呢，我们先回去吧，波登可。
"波登可": 好的。
"调香师": 请快一些哦，风笛小姐，需要委托给您的工作还是挺多的。
"风笛": 不要转移话题嘛。
(震动)
"风笛": 我知道了啦，马上就过来！
罗德岛宿舍区
调香师的宿舍
"调香师": 改建区这里的规划就交给你了，虽然我们有更多的地方种植花卉了，但能节省的空间还是要尽量节省。
"调香师": 这一块就给豆苗小姐做养殖场用吧，那些共生花卉的定时采摘也麻烦你了。
"调香师": 旁边那一块，就作为我的新居所吧。
"调香师": 用建造温室时剩余的材料就好，没有必要特意采购。
"调香师": 大概就是这样。
"波登可": 好的。
"风笛": 娜娜，我来了！
"调香师": 请进......
"风笛": 东西已经都安排好了，具体需要我做什么吗！
"调香师": 我想把具体的搭设任务都交给你。
"风笛": 造大棚吗？那我熟的呀。
"调香师": 还需要你帮忙联系罗德岛的施工团队。
"风笛": 那我更熟了，农业区那边负责改修的干员我都认识。
"波登可": 都交给我们吧，莱娜姐姐！
"调香师": （要是真的能都交给你们就好了......）
"调香师": 改建期间疗养庭院会休业，我会负责原本庭院区域的花卉栽种和日常维护，还要为类似葛罗莉亚小姐这样依赖香薰疗法的干员提供服务。
"调香师": 施工时限是一个月，我想应该能在二十五天左右完成改修。
"调香师": 波登可，能麻烦你重复一下刚刚分派给你的任务吗？
"波登可": 是的姐姐，我需要规划改建区，给您的新宿舍和豆苗小姐的养殖场腾出空间。
"调香师": 嗯，然后呢。
"波登可": 然后？
"调香师": 使用什么板材，花卉如何划分，怎么摘取豆苗小姐磐蟹上的花朵。
"调香师": 有考虑过吗？
"波登可": 嗯......
"调香师": （看来波登可还没想好呢。）
"调香师": （不能把她丢在这一个人干活呢，还是要指点她一下。）
"调香师": （这次工期很紧，没时间让她慢慢摸索了。）
"调香师": （假期......还是以后再说吧。）
"调香师": 没事，我只是以防万一问一下。
"调香师": 改建的时候我会一直待在庭院里的，如果有什么不明白的地方，可以来问我。
"调香师": 正好，我也一点点把宿舍里的东西搬过来。
"调香师": 大概就是这些，大家有什么问题吗？
"风笛": 娜娜，我一直以为你只懂花，但我看你懂得好多呀。
"调香师": 只有自己做过，才能明白这些事应该怎么做。
"风笛": 你是说，庭院里所有的东西最早都是你自己做的？
"调香师": 嗯。
"调香师": 总有些事，别人帮不上手，只好自己来处理了。
"波登可": 我还以为姐姐是指挥人工作的类型。
"调香师": 没下地做过怎么指挥别人呢......
"调香师": 现在流的每滴汗水都是今后指导别人的经验，加油干吧。
"调香师": 希望你以后能学有所成，自己独立工作。
"调香师": 最好带个学徒。
(震动)
"波登可": 姐姐，我做不到吧......
"调香师": 等以后有新的干员分配到庭院，你就是前辈了，到时候，自然要你去教别人。
"调香师": 我就能真正把工作交给你，放心做指挥啦~
"波登可": 莱娜姐姐~~
"调香师": 现在的话，先把刚刚几个问题的答案告诉我，好吗？
"波登可": 啊——
(震动)
"波登可": 呃，唔，我再想想......
"波登可": 姐姐~
"调香师": 有些问题还是要自己搞懂哦。
(震动)
"波登可": 呜......
"调香师": 别着急，慢慢来，今天还长着呢。
"调香师": （好好学吧，波登可，你一定可以的。）


树犹如此

并非单纯的怀念，也并非单纯的怨恨。这种复杂的滋味，或许名为“乡愁”。


(灰幕)
"莱娜": 对不起，父亲，母亲。我感染了矿石病。你们的事业当然不会允许一个感染者来继承，现在，我可以做自己想做的事了吧？
"莱娜": 我知道我不能继续留在家里了，我会尽快搬出去，不必为我担心，我已经完全有能力照顾自己了，也不会为家族添麻烦的。
"莱娜": 如果可以的话，能请你们留下我的花园吗？只是一些植物而已，矿石病是不会秽染它们的洁净的。
"莱娜": 请容我告辞了。
(灰幕消失)

"调香师": 冬天。
"帕拉斯": 祭坛中柴火的木屑味。
"调香师": 遗迹。
"帕拉斯": 神庙里泥土和苔藓的味道。
"调香师": 夜晚。
"帕拉斯": 赫里亚山林中露水的味道。
"调香师": 夕阳。
"帕拉斯": 蜂蜜的味道。
"调香师": 蜂蜜的味道？
"帕拉斯": 在十二英雄神殿时，每到傍晚，我总习惯于看着夕阳，饮一杯蜂蜜酒。杯中夕阳，和蜂蜜是一般金黄。
"帕拉斯": 唔......那样的景色和味道，都令人十分怀念啊。
"调香师": 虽然很独特，倒也很容易理解呢。
"调香师": 所以就像这样。只要描述一个情景，我们很容易就能联想到与画面相契合的味道。
"调香师": 反之亦然，当我们闻到某种明显的气味，也会联想到相关的画面。
"帕拉斯": 所以莱娜小姐认为，用类似的手段可以唤醒葛罗莉亚小姐的回忆？
"调香师": 气味是有唤起感情的能力的，如果气味中的信息足够丰富，脑海中联想的指向性也会更加明确，联系到某一段具体的回忆也是有可能的。
"调香师": 针对葛罗莉亚小姐的病情，这种方式，可能会是一种稳妥的治疗手段。
"帕拉斯": 啊，我不会质疑莱娜小姐专业的判断，也并非为这些沉重的植物样本而抱怨，只是有些疑问......
"帕拉斯": 为什么不直接将葛罗莉亚小姐带回这里呢？
"调香师": 呵呵，作为没有战斗能力的医疗干员，远行时是需要有其他人陪同的嘛。这次就麻烦祭司大人啦。
"调香师": 至于为什么不能带葛罗莉亚回来，很可惜，她的身体状况并不允许她长途旅行。另外，将本人带到熟悉的环境也未必会有更好的效果。
"调香师": 就像戏剧里的故事，经过提炼的情节才更容易引起观众情绪的共鸣。过于杂糅的信息，反而会让人难以抓住重点。
"调香师": 就在此时此地，帕拉斯小姐通过闻到的气味，恐怕也很难总结出对这个城市的独特印象吧。
"帕拉斯": 的确，寒冷的空气刺激着鼻腔，夹杂着灰尘与油烟的味道。和我所去过的其他现代城市并无差异。
"帕拉斯": 但是我也注意到，空气里似乎隐隐弥漫着不同寻常的气味，有奶油与小麦的芬芳——这是面包的香味？
"面包店主人": 哈哈，这位姐姐，请拿两个尝尝吧。不要钱。
"帕拉斯": 非常感谢您——多么温暖而细腻的味道，我由衷地赞美您的技艺。
"面包店主人": 谢谢夸奖啦，喜欢的话，可以请您帮我多多宣传吗？
"帕拉斯": 当然！这样美好的味道当然应该被更多人尝到——莱娜小姐，要尝一个吗？
"调香师": 我还是不用了......帕拉斯小姐，还真是很容易和人打成一片啊。
"帕拉斯": 与人交谈是一件愉悦的事，可以收获知识，可以磨炼思维。
"调香师": 可是这一次任务在于尽快收集必要的素材，如果频繁与别人接触暴露感染者身份的话，又会引起不必要的麻烦。
"调香师": 如果那个小姑娘知道了我们是感染者，她还会像刚才这样友好吗？
"帕拉斯": 亲爱的莱娜，与他人接触前，不应预先假设他人的恶意。如先贤所言，“哪怕你见过一百个恶人，也不该断定第一百零一个人会行恶”。
"调香师": 如果真是如此的话，我们的生活应该都不是现在这样吧。
"帕拉斯": 莱娜小姐......？
"调香师": ......没什么，是我过于敏感了。
"调香师": 需要调查、收集的素材有很多，我们得抓紧时间了。
"调香师": 从路边灌木的密度来看，这座城市的气候应该还是偏干燥的。平均年降水量大概在五百毫米左右。
"调香师": 植物生态应该不至于太过复杂。看来工作量比预想的要少一些呢。
"帕拉斯": 这棵树，我似乎在莱娜小姐的温室里也见过，是同一种吗？
"调香师": 不一样哦。这棵树是维多利亚柏木，温室里那棵是米诺斯杉树。人们可能会因为鳞叶将二者误认为同一种树。但实际上完全不同呢。
"帕拉斯": 原来不仅是香料，莱娜小姐对植物的研究也很深啊。
"调香师": 自然界本身就是取之不尽的气味素材库。想要当好一名调香师的话，对于植物的了解也是必不可少的。
"帕拉斯": 在罗德岛的疗养庭院里，我见过许多来自米诺斯的珍稀植物。其中不少我之前也只在书中见过名字。
"帕拉斯": 想来莱娜小姐，也一定深深眷恋着米诺斯的一草一木吧。
"调香师": 不管在哪里，植物总是可爱的呀——
"调香师": 奇怪，为什么在这种气候下，还能见到这么多树蕨？是有人专门照料吗......
"帕拉斯": 其实，莱娜小姐方才说的一句话，还是令我颇为在意。
"帕拉斯": 莱娜小姐，也是因为矿石病离开故乡的吗？
"调香师": 它的香气并不突出，但就像空气味道的一种底色，需要采样记录呢。帕拉斯小姐，可以取一支三号试管给我吗——抱歉，您刚才说什么？
"帕拉斯": 三号试管，是这个吗？
"调香师": 不对，是右边那个大一号的。对，谢谢。
"调香师": 唔，离开家乡的原因......很复杂呢。
"调香师": 时间过去太久，当时的心情都已经模糊了，只记得许多遗憾和失落堆积起来，最后只剩下“我一定要离开”这样的想法。
"帕拉斯": 每一个游子都有着无奈，在这方面，我们一定都有许多难以对外人言说的愁绪可以分享。
"调香师": 帕拉斯小姐言重啦。都已经是陈年往事了。我现在也找到了自己的归属和事业，没什么好遗憾的。
"帕拉斯": 我亲爱的同乡，虽然拖着这副病躯远离故土，时至今日，我也能感受到米诺斯每一处草树、每一块山岩的呼唤。
"帕拉斯": 我衷心期盼着，或许有朝一日，我们都能回到故乡——
"调香师": 抱歉......我太不小心了。
"帕拉斯": 莱娜——
"调香师": ......帕拉斯小姐，可以请您停止这个话题吗？
"帕拉斯": 莱娜？
"调香师": 明明没有做错什么，只是因为一场意外，就被剥夺了所有身份，所有价值。以帕拉斯小姐的经历，应该是可以理解的吧？
"调香师": 难道您认为，这些都是不必记恨、无需挂怀的小事吗？
"帕拉斯": 无可否认的是，这片大地对感染者是格外残酷的，我也曾质问过这不公正的命运，可最终，信念与希望还是胜过了怨恨。
"帕拉斯": 莱娜，我当然无权告诉你不该记恨什么，只是对于养育我们的故土，或者是身边的亲人朋友——是否还有任何一分怀恋呢？
"调香师": 诚如您所言。但将我逐出故乡的，不是矿石病，正是将我当作再无价值的工具而抛弃的家人，是冷眼旁观、幸灾乐祸的朋友。
"调香师": 直到今天，米诺斯也还在传唱着那些浪漫的诗篇、英雄的故事。你我的遭遇，所有感染者的遭遇，都只能算作故事里碍眼的瑕疵吧。
"调香师": 帕拉斯小姐，对您来说，米诺斯是一个值得怀念的地方。那里有您的梦想和信仰。但是于我而言，这只是一个我现在不想回想起的名字。
"调香师": ......对不起，我失态了。
"帕拉斯": 不，我应该道歉。唤起了你不好的回忆，我感到万分抱歉。
"调香师": 没什么。比起沉浸在不愉快的回忆里，现在还有更重要的事情要做吧。
"帕拉斯": 说得对，我们正需要在当下找到一些意义，来冲淡往日的愁绪......
"调香师": ......得利斯木？
"帕拉斯": 一种已经绝迹的树吗？它对莱娜小姐有何特殊意义呢？
"调香师": 为什么，这里会有一棵得利斯木？
一片杂草丛生的山坡上，立着一棵突兀的古树。
树干还算笔直，但并不粗壮。粗糙的树皮显得饱经风霜。稀疏的树冠似破碎的伞骨，只剩零星几片树叶挂在枝头。
"帕拉斯": 得利斯木。生长于米诺斯，也仅仅生长在米诺斯。以坚硬无比的木质闻名，在诸多诗歌与戏剧中，都是坚强不屈的代名词。
"帕拉斯": 在萨尔贡入侵时期，侵略者为了摧毁我们的信仰，对我们的文化大肆破坏，这种树也是其中的牺牲品。
"帕拉斯": 我们英勇的战士击退了侵略者后，也再没有人在米诺斯境内见过这种树。
"帕拉斯": 如若不是典籍中的记载，人们几乎要以为它是传说中的植物。莱娜小姐又怎么能确认眼前这棵树就是得利斯木呢？
"调香师": 帕拉斯小姐......能否借用一下您的武器？
(震动)
"帕拉斯": “刀剑斧钺，斫之无痕。”书上是这么记载的。但这样轻轻一砍，就能砍断树枝。
"帕拉斯": 而且书中描绘的得利斯木，的确不像是这般瘦弱的样子......
"调香师": 同一种植物生长在不同环境，呈现的性状也会有极大的差异。但就像人的样貌相差甚远，我们也不会将一个黎博利误认成萨弗拉。
"调香师": 树叶锯齿一般的轮廓，边缘红色的纹路，还有极短的叶柄，这些特征都和古籍中记载的一模一样。
"调香师": 虽然因为不同的环境，木质变得疏松脆弱，但依然保留着细腻规整的纹理，树皮内还残存的油性树脂......不会错的。
"调香师": 最重要的是，这棵树，有米诺斯的味道。
有风吹过，周遭草木一片肃杀。
羸弱的古树迎风颔首，似乎是对远道而来的同乡致意。
"帕拉斯": 传闻得利斯木灭绝已久，这棵树看起来也有数十年的岁月。可它究竟，是如何来到这异国他乡的呢？
"调香师": 或许是羽兽衔走果实，或许是风吹走种子。自然有时会给生命奇妙的生机，但更多时候，还是会无情地夺走生命。
"调香师": 帕拉斯小姐，我想，救下这棵树。
"帕拉斯": 可现在不是树木结种的时期，将这棵树连根移走更不可能。这种情况下......
"调香师": 我或许有个主意......虽然不太愿意做这种事，但是也没有选择了。
"调香师": 帕拉斯小姐，您在米诺斯的时候，演过戏剧吗？
"衣着富贵的男人": 呼，呼......这个路，怎么这么难走，真不知道负责城建的官员到底在干什么......莱娜小姐，怎么会约我在这种地方见面？
"调香师": 威廉先生，好久不见。真是不好意思，感染者不方便在城里抛头露面，只能烦劳您跑一趟啦。
"威廉": 太遗憾了，这世上太多愚人被偏见蒙蔽双眼——不，我也没有冒犯令尊的意思，不久前我才拜访过他，他老人家身体还很硬朗。
"威廉": 但作为您的知己，我是十分清楚的，莱娜小姐的价格——不，莱娜小姐对于香水界的价值，又怎该因矿石病而蒙尘呢？
"威廉": 在莱娜小姐的指导下，我们公司的香水，一推出就占据了维多利亚各大市场，全年销售额达到了三百万维镑！简直堪称艺术品！
"调香师": （说得倒好听，明明就是偷我的配方。要是我没有离家，你还敢这么做吗？） 
"调香师": （而且，居然才三百万吗？）
"调香师": 咳，我来介绍一下，这位是威廉先生，我的......朋友，是维多利亚著名的香水艺术家。
"调香师": 这位则是我的同乡，帕拉斯，也是您的同行。
"帕拉斯": 威廉先生，久闻大名。我即使是在米诺斯也有所耳闻，今日一见，果然......果然，很像一名香水艺术家！
"威廉": 幸会幸会，既然是同行，莱娜小姐今日引见，一定是有生意吧？
"调香师": 的确是生意的事，但其实是希望您看在我们过去的交情上，帮我们一个忙。
"威廉": 帮忙？这......
"帕拉斯": 这款香水是在下拙作。并非在下自夸，它在米诺斯也算家喻户晓的商品。在下也有以它为核心打造香水品牌的计划。
"帕拉斯": 威廉先生，你我都是以生产香气为业，以贩卖香气为生。我们的追求，也一定不仅限于金钱，而是希望将香气与幸福，传递到大地各处——
"威廉": 哈哈......您说的很有道理，所以——您到底想说什么？
"调香师": 咳咳，帕拉斯小姐，威廉先生是我的朋友，不妨就把你的困难直接告诉他吧。
"调香师": （说重点，重点！）
"帕拉斯": 当然，当然。对于朋友，我应该坦诚相待。
"帕拉斯": 威廉先生，我想将自己的作品带入维多利亚市场。这款香水，其他材料还好说，但作为最重要原料的一种树木，原先只能在米诺斯找到。
"帕拉斯": 或许是天意如此，我在这座城市里居然也找到了这种树木。请看。
"威廉": 您说的主要原料，就是这片树叶？
"威廉": 的确有种特殊的香气，运用在香水中，使整体显得沉稳古典。与市面上多数木质调香水都不一样。
"帕拉斯": 这是米诺斯香柏。既然在这座城市发现了它的生长痕迹，就证明它也能适应这里的气候。
"帕拉斯": 所以，我想在这座城市承包一块土地来大量种植。但作为异国商人，手续上有诸多不便。所以希望您在这方面，能施以援手。
"威廉": 可是这件事，凭我的关系，也只怕不容易啊。
"帕拉斯": 威廉先生，既然是谈生意，我们不如开门见山。您不用担心这个品牌会抢占市场。只要您愿意给予一些帮助，我们当然也会回馈利润。
"帕拉斯": 您看这样如何？在商品进入市场一年内，我们会完全依赖您的销售渠道。
"威廉": 哈哈哈......怎么会呢。以我和莱娜小姐的交情，就算没有任何好处，我肯定也该关照一些。
"威廉": 我只是有些好奇，莱娜小姐也认为这款香水有支撑起一个品牌的潜力？
"调香师": 这我可不敢妄言。在市场方面，您才是行家。作为调香师，我只能就作品本身给出一些评价。
"调香师": 近年木质调香水颇受欢迎，“异域风情”也是容易引起话题的词语。这款香水自身品质也不俗。综合考虑，您应该有自己的判断才是。
"威廉": 嗯，您说的很有道理。另外还想问问，您说的这种树，具体是在哪里找到的？
"帕拉斯": 这说来也巧，就在这片山坡上，离此处——
"调香师": 咳咳，帕拉斯小姐，就算是合作对象，有些事情也不该现在说哦。
"威廉": 哈，哈哈，说的是啊。容我想想，想想......
"调香师": （啊，若无其事地就把样品和树叶装进口袋了。）
"威廉": 哎。承包土地的事，说好办也好办，说麻烦也麻烦。给我几天时间，二位少安毋躁，等我的消息吧。
"威廉": 在我回复之前，千万不要擅自行动啊。我就先告辞了，告辞......
"帕拉斯": 唔，演戏实在不是我所长......我刚刚有说错台词吗？
"调香师": 一句都没有说对哦。
"帕拉斯": 呜......
"调香师": 开玩笑啦。虽然和剧本有些出入，不过一个人满眼都是利益的时候，就很难注意到别的东西了。
"调香师": 做得不错，帕拉斯小姐。我们的目的应该已经达到了。
"帕拉斯": 商场中的阴谋，比战场上的兵法更加难以捉摸......接下来我们该怎么办？
"调香师": 该怎么办呢，不如就如我们的这位朋友所说，先回去休息，安心等待吧。
(灰幕)
"莱娜": 终于找到了。
"莱娜": 金葵花，通常生长在水边。其中重瓣的花一直被当作特殊品种，实际上应该是另一个种类呢。
"莱娜": 虽然长相和生长环境都十分相似，但幼苗的形态是截然不同的。仔细闻闻的话，香味也有很大区别呢。
"莱娜": 还是给你起一个自己的名字吧，我想想，就叫落日葵怎么样？
"莱娜": “硬叶桐的树叶有治疗伤口的效果”，书中是这么写的。其实并不准确。
"莱娜": 实际上，是树叶中的酸性液体可以杀灭病菌，但这也和土壤条件有关，简单地将它视作药用植物实在是太草率了。
"莱娜": 书上的错误还有很多，把这些错误挑出来的话，都够编写另一本书了呢。有时间的话，不如自己来写一本吧。
"莱娜": 如果有时间的话......
"莱娜": 荒野上的红芒草和花店里的赤月兰，任谁都不会想到它们原先是同一种植物吧。
"莱娜": 为了适应干旱的环境，红芒草的叶片变成了这种细小的样子，不过二者的种子，依然保留着同样的形态。
"莱娜": 这也证明了，或许在数百年前，这片荒野也是另一种景象。如果这个发现可——
(震动)
"莱娜": 咳，咳咳咳......
"莱娜": ......最近体力下降了很多啊。
"莱娜": 加油啊莱娜，现在还没到感叹力不从心的时候！红芒草还在这顽强地活着，你也可以......
//////  如果，我也只是一株无名芒草。  //////
//////  是不是也可以无忧无虑地在这里扎根生长了呢？  //////
(灰幕消失)

三日后
"帕拉斯": 我记得，就是这附近。
"调香师": 看那边。
远远望去，山坡上的古树一如几日前的憔悴模样，但被许多全副武装的人层层把守着。
附近的一大片空地也被篱笆围起，立着一块显眼的告示牌。
"帕拉斯": “私人领地，非请勿入”？
"调香师": 虽说是无利不起早，但威廉先生的执行力还是远远超过了我的想象啊。嗯，值得表扬。
"帕拉斯": 仅靠一片树叶就在这片偌大的树林里找到那一株树木，也算是精神可嘉了。
"调香师": 就算我们开出了那样的条件他还不满足，还是想要把这个香水完全占为己有呢。不过很可惜，这次他怕是不能如愿了。
"调香师": 那份香水样本里，并没有用到得利斯木。只是我用几种植物模拟出的味道骗过了他的鼻子。他继续研究下去，只会钻进死胡同吧。
"帕拉斯": 莱娜早就已经预料到了这一步吗？
"调香师": 小时候，在家里也算是耳濡目染。虽然很讨厌，但那一套话术和所谓的“商业思维”，再熟悉不过啦。
"调香师": 总之，这下应该不用担心了。不出意外的话，等来年开春，这片山坡就会种满得利斯木的幼苗了吧。
"调香师": 小小地欺骗了他一下，虽说也可以当作对他之前抄袭我的配方的惩罚，但心里还是有些过意不去呢。
"调香师": 还是等有空的时候，真的以得利斯木为原料设计一份配方送给他吧。
"帕拉斯": 莱娜小姐，其实我有一个疑问。
"帕拉斯": 如果真如你所说，米诺斯给你留下的，只有失望与怨恨的话，你又为何要在意这一棵树的命运呢？
"调香师": 草木无言，只是深深扎根于这片土地。又有哪株植物，可以真正离开养育它的土壤而活呢？
"调香师": 另外，帕拉斯小姐说的不对哦。
"调香师": 虽然在故乡有过种种不好的回忆，时至今日我也不能与过去和解。但我又怎能说，在憎恨那片土地呢？
"调香师": 我的理想至今都没有改变过，我想要为这片土地保留下美好的事物。也许在遥远的将来，还有人因为我的工作能感受到它们的芬芳。
"帕拉斯": 莱娜，到返回罗德岛的时间了。
"调香师": 嗯，要带回去的样本已经收拾好了。就要麻烦帕拉斯大人帮忙一起搬回去啦。
"帕拉斯": 当然，乐意效劳。是房间门口那一小包吗？
"调香师": 是旅馆楼下的那一大箱哦。
"帕拉斯": 好......好吧，作为祭司，服务于米诺斯的人民，也是理所应当的......
"调香师": 是啊。你也是跨越了千山万水，落在一个陌生的地方，有了不一样的名字，不一样的身份，不一样的价值。
"调香师": 故乡的风雪或许凛冽，但离开了熟悉的暖阳与甘霖，又怎能安心扎根呢？
"调香师": 是米诺斯孕育了你，而你也将重塑米诺斯的模样。
"调香师": 先再见啦。
"调香师": 总有一天，我会和你一起回到故乡。


