

历阵锐枪芬

1.人员档案
基础档案

初始开放
【代号】芬
【性别】女
【战斗经验】三年
【出身地】卡西米尔
【生日】12月2日
【种族】库兰塔
【身高】162cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放
【物理强度】标准
【战场机动】优良
【生理耐受】标准
【战术规划】优良
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】标准

客观履历

初始开放
经历刻苦训练与多次外勤任务后，芬如愿通过考核，成为罗德岛正式干员。她在历练中磨练了自己的心智和能力，掌握了战场指挥的要点和一线工作必需的沟通技巧。面对危机时，芬已不再急躁，她有足够的能力和耐心解决问题。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看
造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】8.4%
体表暂未出现明显的矿石病病征。

【血液源石结晶密度】0.21u/L
芬干员长期执行外勤任务，矿石病有恶化的风险，需要密切注意。

档案资料一

提升信赖至50%以查看
成为正式干员的芬有不少显而易见的变化。身高增长了，对于装备的选择更偏向实用性，执行外勤任务的频率也高了不少。还有，她脸上的笑容减少了，但这并不意味着芬变成了一个冷酷无情的人，她只是变得更加内敛，更加稳重，也更加坚决。芬经历过诀别，也见证过悲剧，她一直在努力让自己变得沉着和冷静，只有在最特殊的时刻才显露出一丝波澜。“这是作为队长的必要素质。”芬对自己身上的变化如是评论。
芬也有并未改变的地方。她和从前一样善于观察队员，善于分析每个人的作战习惯和战术特点，对工作的热忱、对队员的关心和对突发事件的随机应变能力也依然未变。因此，芬在成为正式干员后担任着外勤小队组长的职务。她仍在不断地学习和积累经验，带着责任与同伴们一起成长。

档案资料二

提升信赖至100%以查看
预备干员们发现，最近的训练课上多了一个女性库兰塔的身影，杜宾教官有时会让这位名叫芬的干员作为助理教官来指导预备干员们的各项训练。一开始，大家都有点畏惧这名新教官。理由很简单，她和杜宾教官一样不苟言笑，不少预备干员第一次见到她时都在心底里把她当成又一位杜宾教官。但事实上，这位看似难以接近的助理教官，是一位热心肠，并且善于直接表达自己对后辈关心的资深干员。
有一次，参加作战演习的行动预备组成员们以惨败结束了训练。那天晚上，干员们紧张不安地等待着芬的训话——当时大家对芬并不熟悉，因为她只有在任务间隙返回本舰的时候，才会来训练场帮助杜宾教官授课。但实际发生的事情和干员们的预想大相径庭。看着自己指导的干员们低着头，愧疚于模拟作战中的失误而一言不发，芬先是安慰大家不必纠结，然后开始分析每一个人的亮眼表现和不足之处，最后还总结了一下在日常训练中可以改进的地方。在那之后，芬经常抽出时间和干员们在训练场之外的地方交流，也时常在他们遇到生活方面的问题时提出自己的建议。
从一名稚气未脱的学员成长为可以独当一面的正式干员，需要的不只有严格的训练，还有坚定的内心。这些都是罗德岛的干员们身体力行，通过自己的行动让她明白的道理，芬这样告诉大家。以前有位Ace干员，他给过芬很多支持，还有不少像杜宾教官这样一直帮助她的干员，他们都影响了芬的成长。现在，她也在用自己的方式践行自己作为罗德岛干员的使命。

档案资料三

提升信赖至150%以查看
芬在罗德岛本舰停留的时间随着任务的增加而越发短暂，但她对这里的归属感却越发强烈。每次回到本舰，芬都想找行动预备组A1的老朋友们叙叙旧，但大家也都有自己的任务，少有团聚的时刻。芬每次出外勤任务回来都会给老朋友们带些礼物，她把礼物寄存在后勤部，这样大家一回来便能马上收到。后来，芬也收到不少回礼。米格鲁送来一块肩甲，这是她和工程部干员们研究防具时做出的原型，芬把它戴在肩上。炎熔送来一件由三个圆环拼成的奇特施术单元，这是她研究源石技艺时突发奇想做出来的，芬把它挂在腰间。芙蓉送来一条紫色缎带，据她说可以当作急救时使用的绷带，芬把它绑在胸口。克洛丝送来两枚造型别致的徽章，据说是她研究出来的陷阱“小戏法”，芬把它们别在长枪的绳索上。就这样，大家的关爱以一种特别的方式展现了出来，芬决定戴着它们，不论去哪里都戴着它们。

档案资料四

提升信赖至200%以查看
芬腰上的伤痕来自一次普通的任务。这次任务没有什么特别之处，但芬还记得那天的场景。
诡异的红光，尖叫的人群，源石技艺在夜空中划出几道弧线。那是一次灾难。
训练有素的雇佣兵袭击了村庄，而芬和队员们恰巧在那里借宿。
她呼喊着，指挥队员们作战，但外面满是嘈杂。队员们被冲散了。
她看见自己在战斗。她一路厮杀，冲上了高地，发射了罗德岛的信号弹。
队员们施展源石技艺，一边与佣兵战斗一边协助居民撤退。
火焰、爆炸、箭矢、刀剑、鲜血、崩塌的房屋、破碎的玻璃、哭泣的孩童。
她在奔跑，奔跑，跑个不停。从街道的这头到那头。
她看见佣兵们倒下，而自己依然在战斗。她对干员们大喊，叫他们撤退，叫他们求援。
佣兵们朝她冲来，而她没有后退。
然后，然后是......
她从恶梦中惊醒，腹部伤口的痛楚仍在撕扯身体，然后她又昏睡过去。
她在迷蒙中看见芙蓉满脸担忧的样子，还听见些许模糊的声音。然后，芙蓉的脸慢慢变得清晰，开始微笑。
“睡吧。”芙蓉对她说，“你保护了大家，就像你平常做的那样。睡吧，你做得很好。”
她在一阵恍惚中睡去。

晋升记录

提升至精英阶段2以查看
在难得的重聚时光里，老朋友们一个劲儿地向芬打听最近几次任务的情况。从队员情况到任务目标，从前期规划到事后总结，每项任务的细节都被问得清清楚楚。大家在讨论是什么促成了芬的转变，米格鲁这样告诉芬。是频繁的外勤任务让她改变了吗？好像不是。是身上的伤痕让她改变了吗？好像不是。是某次特别的事件令她改变了吗？似乎也不是。那到底是什么原因呢？大家这样问芬。思考良久后，她给出了自己的答案：
“也许，是每一件事吧。”


2.相关道具
招聘合同

罗德岛先锋干员芬，总是奔走在急需援助的前线。
沉着冷静，化解危机。

信物

用于提升历阵锐枪芬的潜能。
一件宽大的风衣。在野外活动的时候，可要注意防风保暖呀。


3.模组
CHG-X
一往无前

在芬刚刚被任命为A1行动预备组组长的时候，她心里满是喜悦和焦虑。“我很高兴能承担起帮助大家的责任，但也担心自己不够资格领导队员。”她向伙伴们这样倾诉自己的想法。
意外发生在一个晚上，在那次模拟作战中，A1行动预备组“全军覆没”。当时，芬发现了对手的战术漏洞，她认为只要自己跑得够快，就能深入敌后分散火力，让吸引火力的米格鲁减少压力，也能让其余的队友有更多的时间和空间应对敌人的攻势。于是她临时改变作战策略，使用了一套队友们从来没有演习过的战术。结果——芬也被送进了医务室接受治疗。
“为什么要这样勉强自己？”抽空指导新人的精英干员Ace这样问她。
“因为我是队长，我应该承担起整支队伍的责任。”
“责任......嗯，责任。”
“Ace先生，如果是您指挥，您会怎么做呢？”
“我会使用更稳妥的战术。”
“为什么？”
“放缓脚步，观察对手。然后积累经验。”
“可您已经是能指挥小队的精英干员了......”
“所以我深知，在战场上，队长能够承担所有责任的机会，只有一次。”男人沉默了一下，“我们应该使用好它。”
“我会试着理解的。”芬接着说，“请您指导我如何成为更好的队长！再艰苦的特训我也会坚持下来的！”
“那就等你伤好了再说吧，年轻的队长。”Ace和她道别，离开了那里。
后来，芬确实接受了严格的特训。在最后，Ace将一个盒子交给芬。他说：“沉着、冷静，是队长必备的特质，你的长期训练任务就是学会耐住性子，奖励就在这个盒子里。”
再后来......
芬回过神来，再次审视自己的状态。成为正式干员的那天，她觉得自己还没准备好；第二次晋升的那天，她认为自己仍然不够资格。今天，她即将前往伦蒂尼姆，支援那里的干员。她经历过几十次任务，危险或轻松，长期或短期。她战胜过困难，也经受过失败。现在，她终于觉得自己已经完成这项磨练心性的训练任务了。
她打开盒子，只见里面放着一副防风眼镜，还有一张便签。
“愿你时刻看清职责所在，一往无前。”