

妮芙

1.人员档案
基础档案

初始开放
【代号】妮芙
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】卡兹戴尔
【生日】8月31日
【种族】萨卡兹
【身高】156cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放
【物理强度】普通
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】普通
【战斗技巧】普通
【源石技艺适应性】优良

客观履历

初始开放
卡兹戴尔市民妮芙，通过罗德岛驻卡兹戴尔办事处加入罗德岛外勤部门。
擅长使用心灵相关的源石技艺，配合其笞心魔的天赋，可在诸多领域发挥特长。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看
造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】8%
干员妮芙体表尚未发现源石结晶分布，需持续观察。

【血液源石结晶密度】0.14u/L
卡兹戴尔的高浓度源石环境导致干员妮芙没能躲过矿石病的袭扰，但经过医疗干预病情已进入可控范围。

档案资料一

提升信赖至50%以查看
最近来找妮芙的人多了许多。
或许是因为卡兹戴尔开始变得“繁荣”了，许多萨卡兹从战场上回来，手上多少拿着些血汗钱。商人们开始计划把购买军火的资金拿去采购粮食和消费品，工厂也不用造那些送上战场过不了几天就损毁的消耗品了，转而开始做些锅碗瓢盆或是家装橱柜。妮芙很高兴现在路上的人走动是为了给自己找些事干，而不是只为抢走对方手上的那块面包，就把自己手上的棍子砸在别人脑袋上。毕竟，从前的卡兹戴尔就是这样的，混乱是常态，人命更是比手里的一块铁片还轻薄。妮芙时常“听”到心灵的哀嚎与愤恨，昼夜不息，从来没有终点。一个声响吼到咽气，就有另外一个继续嚎叫，似乎卡兹戴尔从来就是这样的城市，她听得实在是太多了。或许，这就是城里笞心魔如此之少的原因吧，仅仅是留在这座城中，怨恨与愤怒就足够让人疯癫。所以，当妮芙的父母因为一些事情准备离开卡兹戴尔的时候，他们曾经考虑过，要不要带妮芙一起离开，将她安置到其他地方后再去办事。
而妮芙的决定是，留下。
与未知的外界相比，她至少熟悉这座城市，无论它是疯癫还是混乱，卡兹戴尔终究是她的家乡。她想要改变，或者说，想试着改变一下，用她渺小的力量，去挖掘那些被愤恨掩埋的希望。这当然是一种异想天开，一个未成年的孩子，没有沾染上仇恨的情绪已是不易，就算放手让她去做，又能做些什么呢？最终，妮芙的父母同意让妮芙留在了卡兹戴尔，而他们留给她的，是一些人脉关系，一些护身禁制，一些食物，以及一帮与其他地方相比还算友善的街坊邻居。
在战争结束之前，妮芙从来没有成功过。苦难随时笼罩着萨卡兹，无私的小笞心魔在他们眼中就是件好用的道具，或许有些人能够在她的帮助下感受到些许对于未来的期望，可生活的重担一旦压下，那火苗便会瞬间熄灭。
但她还是尽力帮助着身边的人，并尽可能维持着自己的生活。如果多撑一天，卡兹戴尔会不会有所改变？那么一个礼拜呢，一个月呢？一年呢？咬咬牙，再看看，或许总会发生改变的，毕竟，生活已经糟糕成这样了，就算再差一些，还能差到哪儿去呢？
于是，在战争结束后的那几个月里，她觉察到了那些变化——打架的人变少了，说话的人变多了。有些人回忆起来，曾经有那么个小笞心魔在泥潭旁扯了自己一下，他们找到妮芙，嘴上说着再请她帮个忙，但这一次，却开始聊起了给她的报酬。这座城市还是灰蒙蒙的，但妮芙第一次感觉到，星星点点的光亮从这个城市的人们心中迸发。
她等到了。

档案资料二

提升信赖至100%以查看
一些只在书籍与传闻中听过的事物出现在了妮芙的生活中。最先进入她视野的，就是那个叫作罗德岛的组织。那时候，妮芙为一名萨卡兹解了围，并被他邀请去罗德岛做客。妮芙一开始还没想起罗德岛是什么，她只觉得那个萨卡兹穿着很整齐的制式服装，衣服上徽章的图案令她觉得有些熟悉。而后，那个萨卡兹把她带到了卡兹戴尔的巴别塔办事处遗迹。在妮芙的印象里，这里的建筑早就被军事委员会移作他用了，而现在，一个卡特斯女孩正在这里指挥着不同种族的人进进出出，这些人大多和带她来的萨卡兹穿着一样的衣服，似乎都被称作“干员”。
萨卡兹干员和卡特斯打了个招呼，然后简单地说了下事情的原委，于是那个卡特斯就暂时把工作交给了别人，过来对她表示了感谢。卡特斯似乎很高兴，拉着妮芙家长里短地聊了许久，被其他人拉去工作前，还帮妮芙准备了一顿便餐、安排了简易的矿石病检测，并派人送妮芙回家。也就是从这时起，妮芙开始真正了解罗德岛是怎样一个组织，想要做什么样的事。解决矿石病问题？妮芙从来没有想过。卡兹戴尔是座源石污染十分严重的城市，加之萨卡兹本身就极为易感，预防和治疗矿石病是萨卡兹们从来都不会去考虑的事。如今，有这样一个组织出现在卡兹戴尔，却只为做这些，这让妮芙十分好奇。
在那之后，妮芙没事便会来这里看看，阿米娅很少出现，但这里的干员说，只要妮芙有意向，他们随时可以带她去罗德岛本舰参观。起初，妮芙并没有离开卡兹戴尔去外面看看的想法，但在寻找死魂灵碎片时与泥岩的相遇，还有在熔炉中的那场奇旅，让她对这座移动城市之外的地方产生了一些好奇。然而，最终促成妮芙成为干员的，是人事部那位谜团重重的负责人。那一日，罗德岛本舰恰好在卡兹戴尔停靠，于是妮芙开开心心地登上舰船准备去和阿米娅聊聊天。然后，她就被带去了人事部负责人的办公室，在那里，她见到了一位笞心魔，而对方开口说的第一句话，就是向妮芙送上了来自父母的祝福。
这是妮芙第一次见到自己的亲姐姐，在此之前，她对这位亲属唯一的印象，来自父母留下的合照以及那些与罗德岛相关的资料。■■■向妮芙转达了父母对她的思念，并告知妮芙她们那“不负责任”的双亲此刻仍在旅行，至于去了哪里，恐怕连她也无从得知。在那之后，她领着妮芙在罗德岛上逛了逛。在阿米娅开会休息的间隙带着妮芙去阿米娅那里坐了一会，去测试场地试用了一下各种测试仪器，最后带着妮芙回到办公室，签了些文件。在询问妮芙有没有帮卡兹戴尔、帮罗德岛做些小事的想法并得到了肯定的答复后，她把一枚代表罗德岛外勤预备干员身份的徽章递给了妮芙，欢迎她随时来罗德岛本舰，无论是游玩还是工作都可以。这时妮芙才反应过来，可能在她登上罗德岛之前，这位亲切的姐姐就已经帮她安排好了一切，而且并不容许她拒绝。既然这个身份没什么坏处，妮芙也就心安理得地接受了。在一切现实的礼仪与交际结束后，接下来，还有一场真正的交流等待着她们——属于笞心魔的“真正的交流”。

档案资料三

提升信赖至150%以查看
笞心魔的仪式是所有萨卡兹仪式中最晦涩隐秘的，正如这个种族本身。因为没有内容被记载，没有祭坛被构筑，一切从心灵出发，至心灵结束。妮芙看着■■■的眼睛，透过表象实在，向着心灵深处走去。
她看到了那被咒术与暗示层层遮掩的名字，在显现一段时间后，这个名字重新被组合成了■■■，无法写下，也无法说出。这是属于她的秘密，出于罗德岛的安全考量或是一些私人原因，她不可以留下一个能够被直接指向的名字。
她见到了一些罗德岛的往事，或者说，巴别塔的往事。一位年轻的笞心魔辞别父母，握住了特蕾西娅的手。她远离人流，坐在书桌之后，数字是她的士兵，情报是她的武器，加减权衡间，便是胜利与失败，存活与死亡。一纸文书，一个印章，决定着无数人的去留。在这般重负下支撑一切的，是一个对戴上王冠之人立下的牢不可破的誓言。除此之外，还有爱、激情、快乐，却唯独没有希望。
妮芙还想继续深入，但却被轻柔地推开了。她知道，自己的索求到此为止，她捞起了那些潜藏心中的秘密，作为自己将要敬献的贡品。
与此同时，对方也从她的心灵中找到了用作贡品的秘密：一座怒嚎不止的城市、刺穿心脏的源石晶簇、昼夜不停的厮杀、生存的艰难、剥夺生命的痛苦。而将这些转化为力量的，是一个年轻且抗拒的灵魂，她抗拒着城市与生俱来的恶，抗拒着萨卡兹们对苦难的诠释，即使头破血流，她也仍在寻找众人意识深处的平和与善良。
......
两人各自取来心灵的秘密展现给对方，而在那之后，她们剖开对方的记忆，恐惧经由这些秘密喷涌而出，冲刷着两人的心灵，潮涌般的窒息与无助令妮芙止不住地打颤。很久以前，她曾经与父母进行过这个仪式，但那时的她年纪还小，心中还没留下过多少疤痕，而现在，每一道伤口都在撕裂，每一丝回忆都在绝望中悲鸣。妮芙压制住自己退缩的念头，用意志全力抵抗着心灵上的冲击......不知过了多久，暴风雨退去，流血的伤痕开始结痂，一层薄膜覆盖住柔软的内心，一同经历过的痛苦回忆成了两人之间新的纽带。
年长的笞心魔扶着妮芙坐下。她似乎经历过许多次这样的仪式，脸上的微笑没有丝毫变化，而妮芙则觉得自己像是个刚刚从电闪雷鸣中逃出生天的小雏羽，腿有些止不住地颤抖，手心手背也全是汗。这种只在亲属间进行的仪式，曾经是笞心魔用于划分战利品的对决，但时至今日，互相制造痛苦的环节被共同承担痛苦所取代，划分战利品的流程，则成了巩固情谊与信赖的环节。在完成仪式后，两人最终都成功得到了对方真心的证明——■■■手上拿着不知何时生成的妮芙档案，而妮芙手里，则捧着一个钥匙还留在锁孔中的心锁。

档案资料四

提升信赖至200%以查看
当笞心魔第一次在猎物心中肆意掠夺时，一道道如同鞭笞般的心灵创伤就会留在受害者的心中，这便是“笞心魔”这一名称的由来——他们是贪食心灵的萨卡兹，窃取内心就如血魔用尖牙撕开皮肤般寻常。在经历了漫长岁月后，这种渴求逐渐成了克制的索取。虽然仍有笞心魔如往常那般将猎物的心灵撕扯得鲜血淋漓，但大部分笞心魔，开始以更温和的方式取用养分——他们会真情实意地邀请对方分享内心的秘密，如女妖之吻般轻柔地将之剥出，储存在自己的心灵中，在往后的漫长岁月里反复品味那一刻的滋味——或是通过这份秘密，对其主人造成深刻的伤害。即使是没有任何心灵能力的普通人，也能够用肉眼观测到笞心魔进行这一行为时自己那远离身躯的记忆在现实中的样貌，笞心魔的心性决定着它的形象，或许是水果，或许是刀剑，在妮芙手中是锁钥，而到了■■■手里，便成了一份份档案。这种温柔的索取，让笞心魔的行动更加隐蔽，以至于现代人对这个萨卡兹的分支知之甚少。而当两位笞心魔亲手从对方心中剥离独属于他人的秘密，并将之潜藏于心时，他们之间的关系就将比血缘更加亲密。
......
妮芙返回卡兹戴尔后，■■■翻阅了一份报告，里面记载了魂灵熔炉爆炸后各个碎片的回收情况，后面还附带了一份泥岩对安魂仪式中发生事件的报告，再加上巫妖们事后对这场异常的安魂仪式的分析，她隐约地发现，那个在幻境中执着地将故事显化为真实的人，正是自己的这位妹妹。曾经，卡兹戴尔加诸妮芙的恶意，让她将自己的期许深深埋入意识之中，而当锡人搭建起与死魂灵沟通的通道，将萨卡兹们的意识带入死魂灵的幻境后，这股希望与期许通过笞心魔的心灵之力被完全释放出来，让每一种真切的想象都以实实在在的，而不是晦涩的潜意识符号的形式出现在众人面前。至于这种尽情的宣泄最后会带给妮芙什么——■■■翻阅了自己手上那份属于妮芙的心灵档案，她决定继续观察一阵后再作判断。

晋升记录

提升至精英阶段2以查看
【匿名频道段落节选——妮芙篇】
“为什么妮芙小姐一笑我的脑袋就变得空荡荡的，她是不是对我用了什么萨卡兹巫术？”
“因为妮芙小姐很可爱，可爱到心跳会停半拍。如果你觉得是巫术的原因，我建议你去找Logos先生，让他把巫术塞满你的脑袋。”

“今天妮芙干员和我打了个招呼，现在我脑袋里还有她看着我笑的残影，我是不是要被转化成笞心魔了？顺带一提，我是菲林，变成笞心魔以后耳朵还会留下来吗？”
“并不会变，就像并不是把自己用绷带包起来就会变成食腐者，和血魔一起喝一杯饮料就会变成血魔。你脑袋里还有印象只是因为你很喜欢她，大家都很喜欢她，这没什么好羞耻的。”

“我看到妮芙在别人耳朵边上悄悄做了什么，那人之后就听话地离开了，她是不是把别人的脑子吸掉了？！”
“我觉得更大的可能是你的脑子被羽兽叼走了。那叫说悄悄话，是个人在你耳边说悄悄话都是要吃你的脑子吗，它有那么好吃吗？”

“大家听说了吗？今天妮芙用绳子牵着一个长着四条腿的脑子在走廊里逛，天哪，这也太可怕了！”
“那是我养的观赏小驮兽，只是身上的褶子比较多，你管得着吗！还长着四条腿的脑子，我看你的脑子离家出走了！”


2.相关道具
招聘合同

年轻的笞心魔妮芙，第一次外出闯荡。
她有着一颗炽热的心。

信物

用于提升妮芙的潜能。
一对做成心形的印章，能够印出复杂的花纹。按照妮芙的话说，这个礼物叫作“心心相”印。