

逻各斯

1.人员档案
基础档案

初始开放
【代号】逻各斯
【性别】男
【战斗经验】十二年
【出身地】卡兹戴尔
【生日】9月5日
【种族】萨卡兹
【身高】178cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放
【物理强度】标准
【战场机动】卓越
【生理耐受】标准
【战术规划】优良
【战斗技巧】卓越
【源石技艺适应性】■■

客观履历

初始开放
逻各斯，罗德岛精英术师干员，咒术大师，女妖河谷年轻的“女主人”。曾作为巴别塔核心成员参与卡兹戴尔内战，并于罗德岛建立之初成为首批精英干员之一。逻各斯着手制定了干员源石技艺适应性测试的标准及流程。这套评估系统展现了巨大的价值，令罗德岛得以准确地评估每一位干员的施术潜能。
现根据罗德岛决议，逻各斯继续担任外勤小队指挥，参与术师干员的测试与选拔，负责敏感情报的破译及加密工作。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看
造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】10%
相较其他出身卡兹戴尔的干员，逻各斯的感染迹象并不显著，但这种“不显著”仅限于体表感染症状。

【血液源石结晶密度】0.22u/L
我们很容易对逻各斯的感染情况作出流于表面的猜测，但检测结果不会说谎——他的感染情况不容乐观，与其他饱经战火的萨卡兹干员相比有过之而无不及。好消息是，由于逻各斯多年来对治疗的充分配合，他的感染情况目前已得到有效控制。说真的，如果某几位来自卡兹戴尔的干员也能像他这样配合，我们的工作会轻松许多。

女妖的那个小王子吗？哎哟，他以前可没这么听话。小王子刚上咱们这艘船的时候，我亲眼见过他面不改色地用咒文涂改检测结果，让其他人先接受治疗。他也许是好心，但病人绝对不该对医生耍这种把戏......后来？后来凯尔希医生发现了，还需要我往下讲吗？
——某位医疗部资深干员

档案资料一

提升信赖至50%以查看
据罗德岛外勤部教官组统计，在三百位参与外貌特征识别测试的预备干员中，超过六成将参考图像上的逻各斯识别为黎博利。另有三成干员认为，逻各斯的“耳羽”和角源于某支罕见的东方神民族群——他们认真地参加了训练课程，但仍然与正确答案失之交臂。截至目前为止，仅有不到二十名干员对逻各斯的种族作出了正确的判断，其中有五人精确地指出了逻各斯所属的王庭，另有两人是蒙对了答案的幸运儿，还有八人被查出作弊，测试成绩作废。
提出这种点子的自然不会是教官组，而是逻各斯本人。
只要你在罗德岛本舰待得足够久，你还会与他的其他点子“不期而遇”。比如说，在敏感文件中插入女妖的咒文以起到保密效果。假如有人铁了心想要窥探罗德岛的机密，还设法躲过了S.W.E.E.P.的监测，他的下场恐怕也不会太好。逻各斯在一份笔记中写道，他为此开发了超过一百种效果各异的咒文。其中最危险的三十余种，从让眼球融化在眼眶里的咒文，到让人忘记该如何呼吸的咒文不一而足。

怎么会这样！这女妖到底是怎么把咒文施加在我的法术反制无人机上的？上次让我唾沫横飞的仇还没报呢！
——可露希尔

当然，逻各斯把最有分量的点子用在了他的源石技艺研究上。在过去，我们认为萨卡兹巫术与现代源石技艺在源石应用史上有着截然不同的渊源，两者并不相通。后者易于掌握，其施术效用已有精确的阐述；前者强大但难以控制，且与血脉以及特定的仪式相绑定。逻各斯对这一结论持保留态度，但他翻遍了古老的卷轴与现代的书籍，都未能找到一种可以将其推翻的思路。
连逻各斯自己都感到意外的是，灵感竟在他与Mechanist的解谜游戏中诞生。那一次，Mechanist在谜题中加入了语音输入指令，需要逻各斯佩戴语音控制设备，对谜题进行口头破解。在无意中，逻各斯使用了咒言，设备即刻响应，谜题应声而解。这让女妖意识到——假如咒术既是一种靠言说、书写、咏唱或演奏完成的巫术仪式，又是一套受规则约束的表达方法，那么它能否用于阐释现代的源石技艺？
在Pith和Misery的见证下，逻各斯以女妖咒术为蓝本，成功地从现代的源石技艺体系中拆解出了萨卡兹巫术最基本的组成元素——仪式的“语义”，即巫术施术者对目的和代价两者关系的定义。这么解释也许会让人一头雾水，我们只需要知道，逻各斯为源石技艺的应用开创了新的可能性：只要设计出正确的咒言或是仪式，那么任何一种现代的源石技艺都可能被巫术复现，包括那些应用于大规模工业生产的源石技艺。反过来说，在巫术的施术中应用更加现代的方式也并非不可能。
按照核心圈的惯例，这种重大的学术突破需要通过一部著作来公开地发表，或许卡兹戴尔也该有自己的“大部头”了。当我们与逻各斯谈及此事时，年轻的女妖沉思许久，然后告诉我们：
他会耐心等待，等待卡兹戴尔真正需要这部书的那一天。

档案资料二

提升信赖至100%以查看
金色的密林与狭长迂回的谷口掩盖着一条密径，这条小径没有岔道，踏入其中的人亦不能折返——只有女妖与尊贵的客人能够踏上它由咒文编织成的躯干。当你终于穿过这条小径，还需要踏上一座被浓雾包裹着的狭长石桥，踏着洁白的砖石继续步行。经过一夜步行，白昼送来的第一缕微光潜入山崖之间。向日出的方向望去，你终于来到了石桥的尽头，足以容纳数百人的阶梯式露台出现在你的面前。这时，你小心翼翼地摘下女妖们为客人戴上的面纱，得以清晰地见到河谷壮美的全貌。
庞大的石质结构镶嵌在河谷的两侧，它们曾经是用来构筑堡垒的石料，如今被咒术重塑为灵动的形态，在山崖的环抱下托起庭院与凌空的走道，让你想起女妖曼妙的衣裙。临近正午，假如你跟上那些戏水的女妖，去到河谷的深处，冰晶般澄澈的溪流将在你的眼前汇聚，载着女妖们轻声的咏唱，向着河谷的更深处蜿蜒而去。太阳降落在金色的密林上，叶片的反光像是一簇簇被微风驯服了的火焰，在空中花园满溢的色彩之下燃烧。即便你忧心这样的景色会夺走一个人一生的时间，也请不要在黄昏时分匆匆离去。看，河谷的女主人身着午夜般的轻纱，在老妪的簇拥下踏出寝宫，而女妖们则会在此刻摘下花环与面纱。她将领唱，为在白昼与黑夜之间逝去的灵魂献上挽歌。
这便是女妖的河谷。
两个世纪以前，在入侵卡兹戴尔的联军被击退后，“六英雄”之一的大女妖菈玛莲选择舍弃女妖在卡兹戴尔的领地，带领残破的王庭向河谷迁徙。如今，这里已经成为他们最后的生息之地。哀珐尼尔在众多河谷姐妹的簇拥下诞生，在能望见河谷尽头的庭院中长大。他不到十岁时，便一头扎进了萨卡兹零乱的古籍与卷轴当中：他好奇于卡兹戴尔，好奇于萨卡兹的过去，好奇于“六英雄”投身的战争。早慧的女妖很快便开始质疑母亲率王庭离开卡兹戴尔的决定：女妖能在河谷中创造这样的生活，那么为什么要弃卡兹戴尔的同胞于不顾？那座在女妖离开时已经初具规模的城市，如今又是什么模样？
当他来到那座令他魂牵梦绕的城市，独自探究这些问题的答案时，哀珐尼尔并未感到喜悦。回望故乡，他终于看到了女妖的困窘与河谷的脆弱。卡兹戴尔燃烧着魂灵的熔炉、高耸烟囱下拥挤的人们，还有众多王庭在阴影中的权力游戏都令他愈发困惑。好在，他见到了特蕾西娅，在巴别塔，年轻的女妖成为逻各斯，找到了另一幅关于卡兹戴尔未来的图景。
在很长一段时间里，逻各斯拒绝与任何人谈论女妖的家园。他认为仅仅是回忆河谷中舒适的生活，也是对其他同胞的一种背叛。逻各斯不会忘记，多年以前，当他在篝火边说出这个想法时，同小队的巴别塔老兵拧在一起的眉头。那时的他并未察觉到这种想法的傲慢之处。
“小女妖，你以为我们会嫉妒你？我们追随殿下，追随巴别塔，就是为了打出个好日子！”
“说得对！难道因为我们一辈子住在卡兹戴尔，就只配听打仗的故事吗？这才叫不公平！”
“就是！给我们多讲讲吧，逻各斯！”
“逻各斯，我听说你们会做一种特别好吃的糕点......”
那是逻各斯第一次讲述女妖河谷，他的家乡。

档案资料三

提升信赖至150%以查看
坦率地讲，组成罗德岛精英干员团队的，是一群不折不扣的怪人。我倒不是说罗德岛上除了他们就没别的怪人了，也不是说他们的品质存在任何欠缺。博士，我曾向你解释过，精英干员不一定是无出其右的强悍人物，但一定是罗德岛的前锋：一群立誓为理想奉献一切，并且在最艰难的场合下仍能履行这一誓言的人。
跨越死亡，迎接更平等的愿景。
至于“怪人”这种评价，博士你和他们当中的大部分人都共同行动过，你当然明白这其中的缘由，让我来补充一些细节吧：煌经常在医疗部领到自己的危殆通知书，因为她每次参与高强度作战都会休克两到三次；Stormeye遇到强敌时很容易沉迷于战斗，需要Sharp这种将“绝不做多余的事”奉为人生准则的家伙把他从火线上扯下来；Misery那套眼花缭乱的匕首杂耍和他的源石技艺其实半点关系都没有，灵感来自他与Outcast之间的一场赌局；Mechanist的机油泡沫拉花咖啡确实存在，而Mantra对悄悄掌握舰上的花边新闻独有一套窍门......
至于逻各斯？呵，我想罗德岛上有很多人还记得那一场圆凳滑行赛。很可惜，博士，你并不在场，但你猜对了，比赛是由他组织发起的。他们先在工作间里进行了分组赛和循环赛，然后把决赛的赛场搬到了训练场。决赛前夜，逻各斯伙同Mechanist对干员训练场地进行了一些未经许可的改造。当选手们第二天来到赛场时，他们发现自己实际上将要面对的是一场兼具急弯和上下坡的残酷障碍赛。
煌是第一个出局的。她靠热气加速起步，结果烤化了轮子上的塑料；Mechanist赛前表示胜券在握，但在出发后遇到的第一个U型弯道上，便被自己亲手布置的机关扫出赛道；Misery在匀速前进的圆凳上陷入思索，没有及时避让，导致原本领先一圈的Outcast追尾......随着种子选手们纷纷出局，Ace后来居上，与逻各斯和Scout展开了最终的角逐。就在他们以挤成一团的姿态冲向终点的时候，阿米娅走了进来，凯尔希跟在她的身后。Ace立刻退出赛道，但逻各斯和Scout显然没有注意到刚才还在欢呼助威的围观人群已经安静了下来。总之，逻各斯荣获冠军，Scout位列亚军，没有第三名。在凯尔希的监督下，阿米娅首次以罗德岛领袖的身份对事件主要负责人——也就是逻各斯——进行了“严肃”的批评。
你看，精英干员，就是这样一帮怪人。
加入这帮怪人的行列，其实比许多人想象的要简单得多。成为精英干员并不需要通过任何考核流程，只需要得到阿米娅，以及精英干员会议的正式认可。假如一切顺利，你会收到一件礼物。那是一把奇特的小钥匙，只有它可以打开工作间的门。通过那扇门后，你才算真正成为罗德岛的精英干员。
也许你还不知道，博士，每一把钥匙都由逻各斯亲手创造，没有任何人可以将它们从精英干员手中夺走。因此，钥匙也被精英干员看作一种信物。假如持有者再也不能回来，逻各斯会第一个知道，然后令它们自行焚毁，不留余渣。
逻各斯，还有我刚才讲到的每一个怪人，都很清楚“理想”将会向他们索取多大的代价。
——■■■

档案资料四

提升信赖至200%以查看
自逻各斯踏足伦蒂尼姆的那一刻起，来自过去的枝蔓便一点点缠住了女妖的脚步。他很清楚，自己最终在战场上直面那些选择了特雷西斯的王庭之主时，也将直面卡兹戴尔迄今为止的历史。历史将斥责他，试图压垮他，逼迫他顺从；因为一位年轻的王庭之主，竟敢否定血脉赋予他的责任，试图摧毁由奎隆亲手栽下的根系。那场令他命悬一线的战斗是一场无比残酷的考验，但逻各斯活了下来。
他的信念亦随他幸存。
逻各斯告诉我们，他与博士谈论过这样一种观点：除却具体的危机，卡兹戴尔的萨卡兹们始终背负着一个难解的诅咒，好比一道自相悖反的咒术谜题。为了让我们理解，逻各斯这样解释道：如果想要解除女妖的致盲诅咒，那么最快捷有效的方式，就是将自己的眼睛刺瞎。然而，就算用这种方式解除了诅咒，你也再不能够视物。在卡兹戴尔，无论是过去还是现在，试图解救她的人都面临着相似的困境——那些试图背负使命的人，必将被历史的重担拖垮；那些试图舍弃重担的人，将无法描绘萨卡兹所企盼的未来。
这样的启示并不仅仅来自英雄时代的双子。逻各斯长久地困惑于菈玛莲的选择，试图为她带领女妖离开卡兹戴尔，又不全然置身事外的态度找到一个合理的解释，终于，他在伦蒂尼姆得到了答案。从目送他与巴别塔一道离开卡兹戴尔的那一刻起，菈玛莲便将自己留在了过去，她早已在那些枝蔓上刻下了裂口，只待逻各斯找到挣脱的方式。她始终相信，他的智慧将超越她的期待。
很可惜，历史不会等待女妖完善他的理论。
由于罗德岛在伦蒂尼姆的一系列行动，卡兹戴尔的棋盘已被掀翻。军事委员会武装力量的崩溃与数位王庭之主的陨落将唤起野心之火的余烬，令它再一次燃起。纵然巫妖们久违地走出他们的圣殿，竭尽全力维持秩序，卡兹戴尔仍然极有可能陷入新一轮的内乱。历史的诅咒正在咆哮，除非卡兹戴尔如今的掌权者能够及时掌控局势，除非......
“除非让泡影归于泡影，令枷锁荡然无存。”
女妖沉吟着，骨笔悬浮在他的身旁。

晋升记录

提升至精英阶段2以查看
在很久很久以前，当水浪还未漫过年轻的河床。
一位孤独的旅人，在河谷中迷失了方向。
他啜饮露水，以尘土为食，直到美丽的女妖在他的面前现身。
“旅人，你为何不向太阳发问，让他告诉你，你身在何方？”
“因为我的双眼已被毁去，我不愿仰望不容我驻足的异乡。”
“旅人，你为何拒绝向导的邀请，不让他领你去新的家园？”
“因为他是诡计的化身，靠甜言蜜语夺走了我的行装，还有手杖。”
“可是，旅人啊，你与我谈话，难道就不担心我的诅咒，将你变作食粮？”
“那么，请您为我唱一支挽歌吧，让我饥饿的记忆，最后一次饱览家园的模样。”
“不，悲哀的，勇敢的人儿，随我来吧，让女妖的歌谣借给你眼睛，为你疗伤。”
氤氲的雾气亲吻了旅人的唇，牵起他的手掌，向河谷深处走去。


2.相关道具
招聘合同

罗德岛精英干员逻各斯，萨卡兹众魂的摆渡人。
他的真名得到了众多女妖的加护，绝对不要在十秒内连续朗读或者书写三遍以上。

信物

用于提升逻各斯的潜能。
一支一比一复制的骨笔模型，无法用于书写咒文，但是可以用来誊录本舰的咒文受害者名单。


3.模组
CCR-Δ
来自河谷的笔盒

夜晚，哀珐尼尔等到了夜晚。他轻轻拨开床边的黑色锦绸，那是母亲和长辈们为他编织的，笼罩在他小小床铺上的精致床幔。他花了好些时间穿上衣服，然后静悄悄地离开卧室，又静悄悄地穿过长长的石制走廊，穿过露天的庭院和道路，路过那些跳动着的，驱散黑暗的灯和烛火。走向河边的路上，斜照的月光和背后的火光在他的脚下投出几个模糊的影子。这周围的一切都伴随着他上演一出只属于孩子的单人夜间冒险。
在白天，阳光好些的时候，女妖们会带着无忧无虑的小哀珐尼尔在故事和河谷中漫游。在光线斑驳的树林里，在远方崇山峻岭的注视下，她们歌唱古老的史诗，歌唱明媚的生命。哀珐尼尔穿着华丽的衣裙随着长辈们的歌谣起舞，在那些传承千百年的韵律中，他听见了古老英雄远行的脚步声，听见了树木新枝抽芽的呼吸声，他的思绪伴随着太阳升起又降落：这片大地是河谷的延伸，是欢笑的家园和不息的乐歌。
一声啼叫吸引了他的注意，他回过神来。河对岸，几头牙兽正拖着只瘤兽进入树林深处，只一瞬间就从他的视野里消失了。他听见了喘气声，水流声中还夹杂着些奇怪的声音，好像是什么被撕扯开来，然后又被折断了。这是新奇的语言，哀珐尼尔从未听过这样的声音，其中好像蕴含着某些他不曾触及的感情和含义，他开始感到困惑。
哀珐尼尔从怀中掏出一根骨笔——那是他的生日礼物，在空中画着简单的符号，似乎是文字，但更像是简单的涂鸦。他在用自己的方法记录这种语言。
“我们小小英雄的伟大冒险结束啦。”小女妖回过头，女妖长辈们的裙袍在夜里闪着点点光芒，那是女妖纺织出的纱在闪烁。
“还记得我们的约定吗，哀梵？”
“不可以，在一个人的时候，使用巫术。”
“真棒。”一位年长的女妖轻轻托住哀珐尼尔的下巴，用掌根揉了揉他的脸，“那你刚才为什么要那样做呢？”
“我想要明白，瘤兽刚才在说什么......”哀珐尼尔低下头，把拿着笔的右手背在身后，然后握住笔杆，接着用大拇指轻轻按住笔尖，想要隐藏手中的笔。
“如果我能搞清楚它在说什么，它是不是就不会被牙兽带走了？如果我能听懂它的话，就能了解它的感受，是不是就能帮助它，它就不会发出那种让我难过的声音了？我想让它知道，有人在乎它。”哀珐尼尔想起刚才的画面，困惑开始转变为痛苦，转变成一种渴望。
一瞬间，周围安静了下来，起风了。
“从今天起，”大女妖菈玛莲打破了沉寂，她从人群中走了出来，“我们的哀珐尼尔可以自由行动和练习了。”母亲这样说道，“不过，现在是睡觉的时间了哦。”
“母亲......”哀珐尼尔走向母亲，大女妖伸手握住了孩子稚嫩的手。
女妖们一起顺着来时的道路返回。在路上，月光把哀珐尼尔瘦小的身影拖得很长很长。他们一路安静地走着，耳边是榉树、杉树和松树被风翻动的叶涛声。在夜空的黛蓝与蒙蒙薄云的亮灰下，溪流载着浮动的光寂静前行，像是黑色山谷中一道深深的闪烁银光的裂痕，正涌出些许跃动的勇气。