

锡人

1.人员档案
基础档案

初始开放
【代号】锡人
【性别】男
【战斗经验】未公开
【出身地】未公开
【生日】未公开
【种族】未公开
【身高】184cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为（涂改痕迹）

综合体检测试

初始开放
【物理强度】标准
【战场机动】优良
【生理耐受】■■
【战术规划】优良
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】缺陷

客观履历

初始开放
锡人，哥伦比亚侦探，梅兰德基金会高级特工，曾在特里蒙与罗德岛有过数次接触。
罗德岛与梅兰德基金会已经正式展开合作，不过锡人先生并不负责专门的对接工作。尽管他偶尔也会在梅兰德一侧的接洽人员不方便时临时顶替，但这只是特殊情况，并非常规，请多加注意。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看
医疗部与工程部联合检测结果显示，该干员体内构件轮廓清晰，未见异常阴影，传动系统内源石颗粒检测未见异常，无活性化迹象，现阶段可确认为（涂改痕迹）

【外骨骼与源石融合率】0%
锡人先生在接受检查前仔细清洁了身体各部位的灰尘。

【润滑油源石结晶密度】0.007u/L
锡人先生在接受检查前特意进行了关节除锈，还换上了全新的润滑油，简直光彩照人！

华法琳，给点建议，结论到底是感染者还是非感染者啊？还有，生理耐受那一栏怎么说，真就这么写了？
——可露希尔

笔在你手里，你自己想。反正上面那些废话你写得也很开心。
——华法琳

档案资料一

提升信赖至50%以查看
除了略显特别的外观，锡人与大众印象中典型的哥伦比亚侦探别无二致：干练、敏锐，有着收放自如的亲和力。无论面对的是孩子还是成人，委托人还是调查对象，他都能以礼貌而不失风度的姿态应对。
不过，也别因为和蔼的态度和风趣的谈吐就对这位老练的侦探掉以轻心。仅仅通过几句闲话、一张纸条，甚至一个眼神，锡人已经看穿了数个诸如零食网络或是地下恋情一类的小秘密。他当然不会宣之于口，可当他举起烟斗，放在嘴边吧上几口，然后隔着烟雾略带戏谑地看向你的时候，你就该知道，这片大地上又多了一个帮你保守秘密的人。
他还有一些其他的癖好，例如喜欢哥伦比亚快餐，还有，对各种嗜好品颇有心得。
很多爱好者都能一眼认出他手里的烟斗——1059年发售的费舍尔PFM，用料扎实，结构精巧，至今还在复古风格的蓝卡坞电影里频繁出镜。
但锡人绝不是个只喜欢古董的收藏家。每当哥伦比亚有什么值得关注的新品上市，相应的产品总会很快出现在锡人的办公桌上。其中的大多数会在几天后不见踪影，但也总会有一些精品从此常伴锡人，比如他最近新换的手杖和皮鞋......

【权限记录】
还有这副刚保养过不久，顺道换了点零件的身躯。尤其是头部，看起来比以前开朗了不少，不是吗？
——锡人

档案资料二

提升信赖至100%以查看
由于锡人的能力涉及感官与心理体验，在逻各斯干员的密切监视下，一位负责入职测试的干员自告奋勇，做了锡人施术的对象。

我还没反应过来就摔倒在地上，但这是后来才知道的，当时我完全不知道发生了什么，视觉、听觉、触觉......连痛觉都丧失了。
丧失痛觉更好？你想多了。失去了全部感官，你就只是一个被困在躯壳里的灵魂，寂静、黑暗、麻木......孤独。
我试图思考点什么来抵御这种恐怖的感受，但这就好像......你掉进了一个没有底的洞，根本不存在思考的根基，你就只是往下掉，往下掉......
所以，当我听见有人问我话时，我一下子有种看到了地面的解脱感。要不是逻各斯先生的咒言，我就把暗恋对象的名字报出来了。
——不愿透露姓名的干员

除了这些十分契合特工身份的源石技艺以外，锡人身边还跟着三位同样有着金属身躯的“朋友”，他们有各自的名字——热狗形状的是拉里，甜甜圈是科利，汉堡则是默。三个“朋友”吵吵闹闹，经常闯些不大不小的祸。不过，在协助锡人作战这一点上，他们绝对可靠。

真的很可靠哦，比如在我们教锡人先生打麻将的时候帮他偷偷换牌。
——克洛丝

还不止这样。上次锡人先生竟然和那三个家伙一起，一个人打四个人的麻将。
还有，千万不要把他们当成锡人的跟班。要不然你走到哪里他们就会跟到哪里，大拉里在你左耳边用浑厚的低音哇哇大哭，老科利在你右耳边翻来覆去地念叨，小默直接用绳套套你的脖子，不阻碍呼吸，但是会让你有种得了颈椎病的错觉——简直就是地狱。
——炎熔

【权限记录】
就像失语多年突然能开口的人不免要学舌、歌唱，乃至大喊大叫一样，他们只是在变着法儿地确认“生活”这个事实。
如果想知道他们的另一面，就在锡人保养外骨骼的时候去找他吧，你会看到三个还不太熟练，但态度绝对认真的工匠。

档案资料三

提升信赖至150%以查看
【权限记录】
记录编号：1097*****
密级：秘密
事件已解决。实验的目击者已被迁往其他拓荒地。
被几个源石技艺比较独特的拓荒者发现踪迹罢了，没必要大动干戈。

记录编号：1054*****
密级：机密
事件已解决。抢在军方接管前妥善处置了大力神公司试图与维多利亚接触的领导层，并消除了我们与大力神合作的实际证据。今后应加强对合作方的引导和监视。注意防备维多利亚方面可能的反扑。军方亦然。

记录编号：1020*****
密级：无
致梅兰德·塞勒涅：
我完全同意你关于儿童权益基金会的想法。
至于历史协会，请允许我推辞会长的职位。我不讨厌文书和行政工作，但我讨厌一切影响现场勘察的事。更何况，万一真坐了上去，我不知道自己什么时候才能从那个位子上下来。
你忠实的锡人

记录编号：0920*****
密级：绝密
伊比利亚工匠的态度友好而傲慢。精湛的造船技术的确值得他们骄傲，但并未比我上次来时进步太多，他们却以为已经臻于完美。
顺便，出海的尝试又失败了。以船为身体是个坏主意。我在近海还能正常航行，一到远海就开始在水面上打转。更糟的是风浪很大，假如我还会晕船，大概会吐不少机油之类的东西出去。

博士，在看什么呢？
......唔，干得不错，他开始信任你了。
不过，你更应该期待他主动来找你聊天的那个时候。亲耳聆听梅兰德图书馆——至少是半座，毕竟整个图书馆里一半的事情他都亲眼看过——开口讲述历史。真让人嫉妒，不是吗？
嗯？我知道他没允许我看，可也不用刻意挡着我。就算你忘了，你觉得老怪物会忘了防备罗德岛上那位曾经把他的脑袋打飞的羽蛇吗？也说不定？啧啧，真刻薄。

档案资料四

提升信赖至200%以查看
【权限记录】
记录编号：■■■■■■■■■
密级：■■
“给我一个放过你的理由。”
无头的铠甲与一堆凑成人形的废弃工件在平静的火山口边相对而坐。
“我涉过河流，见河滩上一年年泛起新绿，天灾也无法将其抹除；我走过荒漠，见城市崩毁又矗立，人类嗜血的本性也无法将其夷平。”
“给我一个理由。”
“我正如拾荒者放逐自己，直至我找到那个我们不必焚尽自身也能抵达的未来。”
“......理由。”
与多年后的外形相去甚远，死魂灵沉默片刻，从自己肩上取下一枚零件。他将零件随手丢入火山口。零件径自下落，下落，而后发出微弱的光，高速旋转起来，一直向上飞出火山口，飞向天空。
岩浆微微翻腾，翻滚的气泡如同轻蔑，平静的液面恰似命令。
“没错，这不过是将法术封装在金属中的精巧把戏。我见识过这样的东西握在不通源石技艺的萨卡兹手中，他们用它切割别人的血肉，又被其他人砍下头颅。
“但现在，这样的把戏一天能制造数十个。用这样的把戏生产更多的把戏，就会是成千上万个。
“而这些把戏，将不会被用于杀戮。
“我想知道，它们会不会出现在我寻找的那个未来之中。”

记录编号：000000001
密级：■■
“你怎么称呼，铁皮老兄？或者，我直接叫你‘锡人’怎么样，就是童话里的那个？”
“请便。”
“不管怎么说，先来瓶酒吧。地图也来一份。”
拓荒者隔着篝火扔来一卷地图和一瓶烈酒。锡人摊开地图，上面已经用不同颜色的笔为稀疏的聚落、航路、矿场，甚至可能的考古发掘场所标好了位置。
“和我这个人相比，这张地图上所有的线条都更像一个童话——哦，地形除外。地形还是很准的。”
“所有人都这么说！”拓荒者大笑起来，连篝火也跟着笑声震动不停，“但这是未来，未来不是童话。你看，聚落建立在河边，航路附近的源石浓度最低，矿场里是裸露的矿脉，考古场所附近有巨大的骸骨。”
“你走遍了这些地方？”
“为什么非要用自己的双脚丈量土地呢？”
拓荒者从口袋里掏出一枚小小的零件，将其随手抛起，让它升上天空。锡人等着零件飞出视线，但零件在空中停顿了一会儿，稳稳地回到了拓荒者的手心。
“螺旋桨加微缩相机加放大镜，拍下来的东西很糊，但能用。地图给我一下，我又可以添几笔了。”
“你真的想要一座连移动城市都要跑上个把月的农场吗？”
“它为什么只会是我——梅兰德·塞勒涅的农场，而不是一个与过去毫无牵绊，只为未来而生的......崭新的国度呢？”
锡人沉默了一会儿，一手递过地图，另一只手启开酒瓶。
“干杯。还有，在你的拓荒队里给我留个位置。”

晋升记录

提升至精英阶段2以查看
【影像记录】
“我不会求你别走，但......真的不能再多停留片刻吗，就一刻钟？”
“我想陪伴在你身边，不是一刻钟，而是一个世纪，一千年，一万年。但天灾的消息......不，拓荒者兄弟们的性命，就握在我手中。”
“哦，我的心要碎了！”
妆容被泪水弄花的女侍者紧紧抱住拓荒者金属制的身躯。
“我也一样，亲爱的......但我会把我的心留在这里。”
“你在说什么，这不可能......”
拓荒者解开自己的大衣，露出闪闪发光的金属胸膛，猛地掀开胸口处的铁皮，里面空无一物。
然后，他把那同样由金属制成的手伸进胸中的空洞，摸索着，摸索着，最终从中摸索出一颗心——一颗纸折的心，更确切地说，一枚心形的折纸。
“从现在起，它是你的，我的心永远属于你。”

“天哪，我们居然真把这卷陈年胶卷放出来了。”
“当年的影像合成技术有这么厉害吗？”
“我不管，我爱上那个铁皮做的家伙了。”
“可他现在肯定已经不在了。这场戏里的女演员你知道吗？那个隐退影星玛丽安娜在演技上的精神导师，好几十年之前就去世了。真可惜。”
“太可惜了。”


2.相关道具
招聘合同

梅兰德基金会高级特工锡人，刚刚度了一个短暂的长假。
他确信自己已经为过去找到了未来的航向。

信物

用于提升锡人的潜能。
一枚平平无奇的螺母。你反复比对它和锡人，试图搞清楚它是从哪个部位卸下来的。