

魔王

1.人员档案
基础档案

初始开放
【代号】魔王
【性别】女
【战斗经验】未公开
【出身地】卡兹戴尔
【生日】7月11日
【种族】未公开
【身高】165cm
【矿石病感染情况】
未公开

综合体检测试

初始开放
【物理强度】优良
【战场机动】标准
【生理耐受】优良
【战术规划】卓越
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】卓越

“特蕾西娅，你没有来参加这项测试的必要。”
“我也是巴别塔的一分子，必要的时候，还是要贡献自己的力量呀。
“而且你看，我的成绩还是挺厉害的，对不对？”

客观履历

初始开放
特蕾西娅，卡兹戴尔移动城市的建立者，卡兹戴尔军事委员会创始人之一，巴别塔组织的创立者，曾是卡兹戴尔的最高领袖。执政期间，她致力于推进医疗、教育、城市基础建设等事业，多次带领萨卡兹击退了外敌的入侵，并且在外交工作中颇有建树。后于卡兹戴尔与维多利亚的战争中身亡。
该人事档案留存在罗德岛人事部封存的资料库中。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看
造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】17%

【血液源石结晶密度】0.29u/L
“患者血液源石结晶密度近三个月来持续上升，建议减少与源石相关的工作。”
记录更新时间：1093年11月17日
记录医生：凯尔希

一份陈旧的医疗报告，永远放在凯尔希的书桌左手边第一个上锁的抽屉里。

档案资料一

提升信赖至50%以查看
【权限记录】
战争已经结束了。
我们做了自己能做的，罗德岛完成了预设的目标与使命，感谢各位的付出，罗德岛会铭记所有的牺牲。
维多利亚的局势变动很快就会在泰拉各地掀起波澜，显而易见且无可挽回。
罗德岛曾经坚持避免出现在各个国家的视野中，可是时至今日，罗德岛已经不可能再完全置身事外，我们必须要为接下来的变故做好准备。
......
这场会议的第一个议题，我们已经得出了结论。
罗德岛不会恢复巴别塔的名号。
维什戴尔将“巴别塔”的名字带回了卡兹戴尔，巴别塔最初的目的，时隔多年，以一种意想不到的方式得以继承，我想，特蕾西娅应该也会乐于看到这样的结果。
我们会与巴别塔，或者说卡兹戴尔有更多的合作。但罗德岛会坚持走原来的路，并且走得更远。
矿石病......不止是矿石病，还有源石，它们始终是罗德岛致力于解决的问题。过去如此，未来我们只会更加坚定。罗德岛不会忘记我们克服矿石病的初心。也正是为了这个最初的目的，罗德岛必须承担起更宏大的使命。
我们要为这片大地的未来而战。
源石在以近乎失控的方式增长，我们可能会面对超出认知的敌人，我们会动用一切力量，也做好了迎接一切牺牲的准备。
总之，今天达成的决议是，罗德岛会以更积极的态度，介入到各种会危及这片大地的变故中去。
......
是的，特蕾西娅已经永远地离开了。
是她率先提出了巴别塔的理念，但如她所说，支撑罗德岛走到今天的，是她身边的人，也就是在座的诸位，以及为了这艘舰船的未来而奋斗的所有人。
如果还有人对此项决议怀有疑问，可以在接下来的十分钟内提出自己的异议。
......
阿米娅......我明白。
我知道她在听着。
——凯尔希在■■■■■会议上的发言

档案资料二

提升信赖至100%以查看
【第一次访问记录】
访问人：阿米娅
“特蕾西娅小姐......”
我在。
“抱歉......时间很晚了，我不知道会不会打扰到您，可是，我还是有许多疑问......您到底，是怎样的存在？”
我是特蕾西娅留在“文明的存续”中的一段程序，她为你留下了这段程序的最高使用权限。只要这顶王冠没有遗落，我就会一直陪伴在你身边。
我的“躯体”依托于“文明的存续”而存在，拥有可以保护你的力量。只有你，和得到你允许的人，才可以看到我。
阿米娅，你可以试着握住我的手。
“谢谢......我感觉到了......温暖。
“其实我还是不太明白，您算是特蕾西娅小姐吗？我也不知道，怎样称呼您......”
阿米娅，特蕾西娅已经离开了，我只是拥有她的记忆。
如果愿意的话，你同样可以称呼我为特蕾西娅。
“抱歉......我明白。我已经与特蕾西娅小姐告别过，不会再有不切实际的幻想了。”
我记得的，阿米娅。
那样短暂的重逢不足以弥补这些年陪伴的空缺，在今后的时间里，我会替她履行守护你的承诺。
阿米娅，特蕾西娅很遗憾，你是她唯一的遗憾。
“我能感受到特蕾西娅小姐给予我的爱，我真的非常感激，我从来没有想过抱怨什么......只是......
“在那片空间里，特蕾西娅小姐看到了我的过去，还有罗德岛这些年的经历。可是接下来，罗德岛还有很长的路要走，我应该也会走向更多的地方，我也有很多想要告诉她的话......
“她还是没有办法听到，对吗？”
抱歉，阿米娅。关于这一点，我也无能为力。
......
还有什么我能为你做的吗？
“不，没什么了......那，再见。”
晚安，做个好梦，阿米娅。

档案资料三

提升信赖至150%以查看
【第四次访问记录】
访问人：凯尔希
“查询，天堂支点。”
在“文明的存续”已有记录中，一万个恒星年内，“天堂支点”激活的信号仅从行星表面传出一次，系行星本地人所为，你对此也有所知。
自从那道帷幕降下后，它与过去的群星一同沉寂，影月升起的大陆没有传来过任何生灵的消息。
“那些过去的遗产，依然没有音信？”
“保存者”的石棺群依然沉寂，另外两枚“源石”同样深埋于所属之地，只有南边的海洋偶尔会传来令人不安的潮声。
凯尔希，这些记录于王冠中的信息，你应该都了然。反复检索同样的资料也无法得到新的可能。
你看上去非常忧虑。
“我需要确认，你......特蕾西娅的实验，是否已经引发了......预料之外的影响。”
很遗憾，即使是“文明的存续”，也无法记录源石内部的变动。
“......你都能看到的，对吗？”
是的。
对于特蕾西娅来说，“文明的存续”存在限制，而现在的我，的确可以阅览其中存储的一切信息。
而你......在这么漫长的时间里，你始终独自背负着这所有的一切。
“......
“那么，知晓了这一切的特蕾西娅，是否还会选择‘希望’？”
恐怕我无法轻易给出答案，一个人的人格无法轻易与他的认知脱钩。
但是我愿意相信，如果是特蕾西娅的话，她一定会感叹，泰拉经历的种种危险，以及无数次离崩毁只有一线之隔的危急时刻曾不断重塑她生活的大地。而这个世界如今呈现出的样貌，本身就是概率统计无法解释的奇迹。
越是了解这个世界的全貌，越会觉得，“希望”这个词本身，即是一种违背理性的痴愚。
没有人比你更清楚你所负使命的艰难......而你并非因为有希望才选择前行。
所以，特蕾西娅从来都相信，你是她的同伴。
“......
“结束访问。请将这次对话的内容加密，以确保博士和阿米娅不会看到......至少在合适的时刻到来之前。”
如你所愿。虽然这是对阿米娅的隐瞒，但并不违背特蕾西娅保护阿米娅的初衷。
“你说得对，特蕾西娅。哪怕做了能做的一切，也没有人敢于宣称自己有把握改变命定的结局。
“希望你......接下来可以保护好博士和阿米娅。”

档案资料四

提升信赖至200%以查看
【第十一次访问记录】
访问人：博士
“博士，不知不觉，你已经与罗德岛同行很长一段时间了。
“虽然你说自己只是一名过客，但我依然想欢迎你来到我们的身边。
“我没有机会见到你所处的时代，听说那里，人人可以不受天灾与矿石病的困扰，话语和思念可以转瞬即达。
“那的确是美好的过往，不过，既然你仍愿孤身一人踏上跨越万年的旅程，那么，你对这片大地一定有所期待吧。
“请继续陪伴在阿米娅和凯尔希的身边吧，博士。
“我相信，你会重新爱上这个世界，再一次选择希望与未来。
“博士，谢谢你。”
——来自特蕾西娅的录音，最后更新于■■■■年1月1日0时0分

博士，特蕾西娅预想到了这样的时刻。
你会向“文明的存续”问起，关于特蕾西娅的一切。出于好奇抑或是愧疚，你会想了解她是一个怎样的人，她为何对你寄予了如此沉重的期待，以及为何，你会做出那样的“背叛”。
所以她特意为你录下了这些留言。
你想要询问的问题，答案并不在过去。
博士，你不该相信表象。哪怕你可以在这里查阅到与她有关的一切信息，你也无法从中认识完整的她，就像你永远无法从别人的话语中认识完整的自己。
博士，关于你自己，特蕾西娅想要告诉你的仅此而已——你是她的挚友，她最信任的同行者。
继续你的旅程吧，博士。
你唯有在自己的道路上，才能找到关于她的答案。
那也是关于你自己的答案。

晋升记录

提升至精英阶段2以查看
【第■■■■次访问记录】
访问人：■■■■
奇怪，为什么会有这样的杂音？
谁会在这座公共计量再现平台中插入一个私人指令集，还全都是忘记删除的工程门定义？
清理源石中冗余的信息已经足够令人烦扰，DWDB项目也需要别人来帮忙处理杂务？
抱怨也无济于事，就当是顺手为之吧。毕竟这个时间片都已经快要结束了。
检测到敌意程序，检测——滋——威胁——
不，不对。
竟然......是“你们”，项目标靶也有偏差吗？
权限覆盖中，计量结构完整率——
滋——
等等......
我记得你。这甚至不是我们第一次见面，对吗？
真有趣......
简直就像刚刚学会了使用火种的生命，只是靠着最笨拙的重复的动作，在大地上留下了灼痕，文明存在过的痕迹。
这些脆弱的生命中，竟然也有你这样的样本......我可能需要重新审视这些“冗余信息”了。
这就是你选择的“希望”吗，预言家？


2.相关道具
招聘合同

巴别塔的创立者，特蕾西娅。
一段来自过去的回响，承载着通往未来的爱与希望。

信物

用于提升魔王的潜能。
一份与罗德岛继续同行的承诺，这是现在的她唯一能给予你的东西。你知道她一定会践行诺言。