和弦

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】和弦
【性别】女
【战斗经验】九年
【出身地】维多利亚
【生日】5月13日
【种族】菲林
【身高】160cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】标准
【战场机动】普通
【生理耐受】标准
【战术规划】优良
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】优良

客观履历

初始开放

和弦，前维多利亚军方情报人员，现深池势力高级军官，以威灵顿公爵的外交使臣身份驻留罗德岛，协助罗德岛在维多利亚境内的部分事务。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员和弦没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.12u/L
干员和弦过着甚少接触源石与感染者的生活。

档案资料一

提升信赖至50%以查看

出于安全考虑，我们对和弦所持的法杖进行了检查，现在可以确认，它没有额外的摄像或者发信功能。另外，我们在测试中都见过她通过那根法杖所施展的、类似水浪的源石技艺，也体验过它附带的那种使人呼吸不畅的错觉，原本我认为这样一位优秀的术师，所使用的法杖施术单元会更精致一些，结果居然连一般维多利亚军方的制式标准都够不上。再加上从记录来看，她几乎从不出现在训练场，也许作为一名情报人员，她确实更乐于以言辞为手段与人角力，在幕后牵线搭桥，而不习惯踏入真实的战场。
不过，和弦参加的数次外勤任务里，她的队友时常会在报告中形容她“严苛”“雷厉风行”，而被她帮助过的队友则说，总觉得自己好像做错了什么事，但对方也没有明说，只是继续按部就班地执行命令，完成任务。
当然，和弦本人的报告还是和她平时的态度一样散漫。

档案资料二

提升信赖至100%以查看

在进入维多利亚之前，罗德岛就已经做好了卷入复杂局势的准备，也明白我们在伦蒂尼姆内的行动不可避免地会引起一些势力的关注。尽管如此，当干员和弦以公爵使者的身份来到罗德岛本舰时，绝大多数知情者都感到了紧张。
对于高傲的公爵们来说，他们愿意明确知会将派遣使者对罗德岛进行观察，而非直接使用暴力手段阻止罗德岛的进一步行动，已经是一种友好的表现。更重要的是，在人事部接收登记材料时，和弦主动告知了自己的多年情报工作经历，并向罗德岛提供了部分机密文件，甚至有意无意地透露出自己被迫逃亡至此的信息。她显然想要以坦诚的态度争取罗德岛的信任，但是，她这么做是出于何种动机？是代表她个人的意愿还是她背后势力的倾向？
随后，我们对和弦的背景和牵涉到的事件进行了调查。经确认，和弦曾长时间作为维多利亚军方情报人员活动，随后在接触深池早期组织的过程中选择成为双面间谍，在互相仇视的两方之间周旋。近期行动中，她不慎暴露身份，遭到维多利亚军方暗中追捕，不得不寻找避难处。
综合考虑她个人的身份经历，以及她背后与公爵相关的政治风险，罗德岛提出对她驻留期间的活动进行严格限制。和弦本人欣然接受了我们的安排，并与我们达成了在非敏感事务上协助罗德岛的协议。

一名公爵使者驻舰可能给罗德岛带来多大的危险，我已经不愿意预测了。维多利亚的势力错综复杂，我们不断在调查中发现各位干员身份背景里的潜在风险......似乎大家都逐渐适应这种事情了。
——不愿署名的人事干员

干员和弦的确讲述了一些自己失败后在深池内部遭受冷遇和排挤的经历，但需要注意，间谍假意投诚时惯用此种手段。我们会对她保持谨慎的态度。
棘手？也许她难辨真假的言辞是有一些棘手，但现在我们已经摸清了她的底细，握有能将她置于死地的情报，她这样的聪明人会配合我们的。
——■■■

档案资料三

提升信赖至150%以查看

在通过档案审核和入职测试后，和弦就不再提起自己的身份，既不以维多利亚公爵的使臣自居，也不表现出与深池或是维多利亚军方的任何关联。对于绝大多数干员来说，她只是罗德岛新来的一名活泼且颇有教养的维多利亚人。干员们可能会在休息日的小型舞会上遇到她，收到她赠送的一杯气泡水，也有可能在图书室碰见她抱着一摞书籍一本一本地登记借阅，涉猎范围从各国历史到时尚杂志汇编。
尽管很容易跟其他人搭上话，但和弦留给大多数干员的印象却并不亲切也不友善，大家甚至本能地产生“她是不是在拿我取乐”“刚刚的话是她骗我的吧”之类的想法。“上次她劝我，对杂志上那个新款操作台感兴趣的话就赶快申请采购，过几天生产商那边的贸易线就要封锁了。拜托，当时她的语气真的很像在开玩笑。但从结果来说，我真的成了最后一批拿到货的幸运买家。”一名工程部干员如是说道。至于干员和弦是否是有意与其他人保持距离，以此证明自己并不想在罗德岛无事生非，我们不得而知。
在关注这位公爵使者动向的过程中，我们意外发现几名孩子对和弦表现出了一定程度的信任，这或许是因为和弦在刚来到罗德岛时，除了借阅图书室公开区域的书籍之外无事可做，而那几名被允许离开医疗部活动的小患者恰好对历史有入门的兴趣，很乐意向和弦请教。
有趣的是，在一段时间的相处后，孩子们在交谈中很自然地将和弦称作“老师”，而一向对他人的评价照单全收的和弦却以“自己怎么会是个好老师呢”为理由，拒绝了这个称呼。

档案资料四

提升信赖至200%以查看

罗德岛现有干员名单上，有几位是和弦的旧识，基于眼下在维多利亚乱局中各自不同的立场，和弦主动提出自己将避免与这些人接触。当然，她也表示如果罗德岛愿意合作，她很乐意了解干员苇草现在的动向。
尽管和弦对苇草相关情报的打探主要是基于深池的利益，但她也自称“对走到现在这一步的拉芙希妮有一些好奇”。经了解，苇草仍在深池内担任领袖替身的时期，和弦或许也是与她交流相对最多的人。她以类似于辅导者的身份陪伴在苇草身边。苇草与她的姐姐交流甚少，并不愿意主动参与深池的谋划，深池刚开始与有意支持自己的贵族接触时，苇草在商谈中的表现也有欠缺。在这些问题上，和弦都提供了自己力所能及的协助。
“多给她一些独自看书的时间，让她少承受一些压力与谴责，这能算是为了她好吗？我可不敢这么自诩。只要她还在那个位置上，她就不会太好过的。可惜，深池当时需要的，也只是保持她待在那个位置上，好好地扮演她的姐姐。”
至于苇草的姐姐，如今已经走到台前、引导着深池火焰的另一条德拉克，和弦并没有给出太多信息，却在一次闲谈中状似不经意地提起，自己并非忠于深池，只是想看领袖的事业最终能走到哪一步。
“我提供的那一部分个人信息档案是真实的。我跟德拉克王室或是塔拉人都没有任何关系，至于那位威灵顿公爵呢，我的家族中也没人有那个荣幸，得以在他麾下效力。我反倒是有一些旧高卢人的血统，可惜，我对高卢复国和德拉克复辟都毫无兴趣，那都是些古旧腐朽的东西。
“我只好奇那些我不曾见过的、打破常规的力量。”

晋升记录

提升至精英阶段2以查看

我问过她了，她说自己是喝醉了。
当然没有人会相信，她自己也不信。当时影音室的灯没打开，只有投影仪是亮的，桌子上乱七八糟堆着上一场放映会剩下的零食饮料，但是她什么都没打翻，甚至什么都没碰到。她就那么轻盈地在那张小方桌上跳舞。
你说得对，这其实根本不算什么事。也许我只是想问问当时投影仪在放什么。她借了一些罗德岛的作战录像带，还有两盘莱塔尼亚音乐会的录像带，但我总觉得她看的不是后者。
再或者......是因为她最后朝安保监控的方向伸出了手，我有点在意。
昨天夜间是不是恰好有人去了控制中枢？凌晨三点，那能是谁？


2.相关道具

招聘合同

曾经的双面间谍和弦，现在听从你的指挥。她的确对任何人都没有恶意。

信物

用于提升和弦的潜能。一张某位大贵族的舞会邀请函。附带一份详尽的受邀者名单与介绍，当然，你不在其列。


3.模组

情报人员资料夹

人员：汉密尔顿
小丘郡驻军上校，普通市民出身，无势力牵扯。对塔拉人的态度和手段都十分强硬。警觉性高，不建议对其进行斩首行动。
十二日晚，与两位信使在水岸餐厅共进晚餐，从唇形判断信使来自某位伯爵。
......
不出所料，所有争取沟通的尝试都失败了。已经可以确定，小丘郡的矿石病问题是人为激化的。有人在背后支持他的仇恨，借他刚愎自用的性格试探威灵顿公爵的立场。军方计划已经成型，照片为一封发往边缘地块驻军处的电报。
需要向他适当透露信息，降低军队系统内部对我的疑虑。

人员：莫宁伯爵
有意投靠威灵顿公爵。领地接近伦蒂尼姆，近期有大批源石制品订单流入，以订单量估测，他的军事实力能够支持他在伦蒂尼姆城外的各方驻军中站稳脚跟。
与夫人共同爱好玻利瓦尔咖啡豆，二人每年亲自前往采买。子女尚未成年，长女曾在奥克特里格区某私立中学就读，去年已离开伦蒂尼姆。
签名及字迹见照片。
......
与斯卡曼德罗斯家族交好，所任用的亲信也大都对白狼伯爵有尊敬之情。丽塔或许能成为关键性的筹码。如果蔓德拉带上丽塔与他谈合作，沟通应该会更顺利，毕竟，他不会希望看到老友的女儿出什么意外。时间有限，的确需要推动他下定决心，同意协助深池进入伦蒂尼姆城内。

组织：“罗德岛”
带走了拉芙希妮的医疗公司，在维多利亚境内注册有四种药物，均与矿石病相关。
......

“后面几页都是与你们自身相关的内容，你们就没有必要再仔细看了，对不对？”
“我追踪了近一年，得到的信息也只有这些，我都想称赞你们的保密工作了。”
“赠送给你们的情报当然只是精心挑选的一小部分，对你我都有利的部分。至于我有没有造假，就请你们自己判断吧。”
“......哎呀，难道我的做法还不够和平吗？”
“毕竟，我可从来没有把任何人当做敌人，更不喜欢让人牺牲掉呀。”
“我喜欢做的事，只是把人推到他们该去的地方，让那些互不相容的东西能演奏出一个协调的和弦罢了。”


4.干员密录

孤独的舞者

是从哪一天开始的呢？她习惯了观看他人钻营、密谋、忙忙碌碌。


(灰幕)
"丽塔": 好久不见，洛西莉。
"丽塔": ......
"丽塔": 洛西莉！
"洛西莉": ——啊，亲爱的丽塔。
"洛西莉": 我们是不是很久没机会说上话了？真可惜呀，我们没能像以前一样，被分到同一间宿舍。
"洛西莉": 近卫学校的军事化训练，真是比我们之前想象的还要繁重，你说是不是？
"丽塔": ......你那天，赶上入学考试了吗？
"洛西莉": 咳咳......怎么突然问这个？我当然赶上了，不然我怎么会在这里？
"丽塔": ......没事。给，你的《军事科学概论》。上面的批注和笔记很有用，多谢了。
"丽塔": 考试当天早上我准备还给你，但是没等到你。我一直有点担心。
"丽塔": 一起去吃晚饭吗？我们可以顺带聊聊天，你替我选选休息日穿的长裙。
"洛西莉": 不了，我正要赶去斯蒂芬妮举办的舞会呢。
"丽塔": 你说那位莱塔尼亚伯爵的女儿？
"丽塔": 我听说她的确有一些人脉，商人要寻找门路，音乐家和剧作家要找人引荐，先进入她的交际圈不会有错。
"丽塔": 上次碰到你的时候，你是要去那位集团军参谋的外孙女主持的宴会，那样的军事家族总是需要培养一些亲信。
"丽塔": 但是，那应该都跟你的志向没什么关系。过去你是不喜欢那些吵闹的社交活动的。
"洛西莉": 别这么说，丽塔。我就不能只是喜欢跳舞吗？
"丽塔": ......好。
"丽塔": 那等你下次有空闲时间，我们再聊吧。
"洛西莉": 别这么板着脸呀。
"洛西莉": 只是到了新环境，我们都需要一点时间来找到自己的节奏，不是吗？
"洛西莉": （哼唱）......就像舞步的节奏。可惜，我多么希望你能陪我一起呀。
"丽塔": ......洛西莉，你还记得我们为什么要努力考入皇家近卫学校吗？
"洛西莉": 当然啦，为了成为优秀的军人。
"丽塔": 嗯。不是军官，不是军事贵族，是军人。我不想当一个像父亲那样只知道明哲保身的斯卡曼德罗斯。
"丽塔": 而你想像我们的老师那样，做一个能坚定捍卫秩序的军人。
"丽塔": 我的意思是......你如果有什么心事，可以跟我说。
"丽塔": 老师过世之后，我们还没有去她的墓前看望过吧。
"洛西莉": ......啊，真不好意思，我得走了，丽塔。
(灰幕消失)

"报刊亭老板": 报纸上是这么写的，“伦蒂尼姆及卡兹戴尔经济文化交流协会”。
"报刊亭老板": 不知道背后是哪位大公爵，找来那么一大队萨卡兹雇佣兵，作为自己放在伦蒂尼姆城内的棋子。
"阿赫茉妮": 我可不这么想。
"报刊亭老板": 哎，别说别说。您要是知道什么内幕，也千万别跟我说。
"阿赫茉妮": 哎呀，哪位大公爵最有可能掌控维多利亚，贵族之间对狮王后裔的下落有什么传言，有几座城市可能会爆发动乱......你都不好奇一下吗？
"报刊亭老板": 知道这种事，对我有什么好处呢？我连您是哪位市议员的家庭教师都不愿意知道。
"报刊亭老板": 不过，您家庭教师的身份，应该也是过去式了。
"阿赫茉妮": 是呀，我昨天刚刚结束最后一次课程。
"阿赫茉妮": 那位年幼的公子已经掌握了足够多的知识，当然也用不上我了。
"报刊亭老板": 哈哈......是您从他们那里打探到的消息足够多了吧。
"阿赫茉妮": 你是说，多到我的上级决定自己负责这一带的事务，为他的荣誉墙再增添几枚勋章？
"报刊亭老板": 咳、咳咳......我可不敢随便议论别人。
"报刊亭老板": 唉，您应该准备一些手段，避免这样被抢功。
"阿赫茉妮": 这样的事情总会发生，有什么好在意的呢？
"阿赫茉妮": 好啦，来一份时尚杂志。
"报刊亭老板": 好。
"报刊亭老板": 今后不管是哪位来，只要拿着您的这种特制硬币，就能买到这份杂志，我没弄错吧？
"阿赫茉妮": 放心，牵线搭桥的工作我都已经做好了，你不会犯错的。
"阿赫茉妮": 而且，你什么都不知情，就算有人找到你，也不能对你做什么。
"阿赫茉妮": 你平静的生活不会被影响，只会得到我们承诺的报酬。
"报刊亭老板": 嘿嘿，您是了解我的。
"报刊亭老板": 多亏了这笔收入，我的孩子能上更好的学校了，他们会成为真正的绅士。
"报刊亭老板": 对了，您花了多长时间，才磨掉自己身上军人的英气？我认识的那些军官，哪怕脱下制服，我也能分辨出来，您却不一样。
"阿赫茉妮": 军人？
"阿赫茉妮": ......虽然我是军方的人，但我从来没有说过，我当过军人呀。
"阿赫茉妮": 好啦，还有人邀请我赴宴，我该走了。
"阿赫茉妮": 哪怕将来的某一天，邻近的城市地块坍塌，或者圣王会西部大堂血流成河，自己也可以置身事外，维持自己一贯的生活......
"阿赫茉妮": 体面优雅的聪明人，我已经看厌了。
"阿赫茉妮": 那么，让我看看......我的好线人会给我带来什么样的消息呢？
"阿赫茉妮": 这封信......
"阿赫茉妮": ......信被人调换过？里面夹了一张便条。
"阿赫茉妮": “......我知道你的身份，但我并非维多利亚的敌人。”
"阿赫茉妮": 哎呀，这句话可证明不了你究竟是有意协助，还是想将我抓住。
"阿赫茉妮": 所有人都喜欢说，自己是“为了维多利亚”。
"阿赫茉妮": 当年无论是吊死狮王的人，还是坚定捍卫王室的人，可都同样觉得自己是在捍卫维多利亚呀。
"阿赫茉妮": 要是各位努力的方向一致，也就不需要我这样刺探情报的人了。
"阿赫茉妮": 或许，今晚在宴会上，我还要多传出去一条信息，弄清楚这位神秘人士究竟有什么意图。
"好奇的贵族": 你听说了吗？市议会的那些老顽固里总算有两个松口了，愿意再造一批蒸汽战车，同时出台法令，放宽对工厂主的限制。
"夸夸其谈的商人": 哈哈，我们花在他们身上的金币至少没浪费。
"夸夸其谈的商人": 越是上年纪的那些家伙，越是不敢表态。军队增添武备是常事，可是他们就害怕被人问：这是谁的军队？要去打谁？
"夸夸其谈的商人": 自从没了狮王，这些问题就越来越不好回答了。
"好奇的贵族": 那可不是，上个月病死在床上的那位老议员，你还记得吗？
"好奇的贵族": 我听她的邻居说，那天晚上大家都隐约听见了惨叫声。谁敢说她实际上是不是病死的呢？
"夸夸其谈的商人": 这就是老顽固们不肯放开手里权力的恶果。
"夸夸其谈的商人": 走吧，我们去宴会厅里，请让我为您拿一杯酒。
"阿赫茉妮": 阴谋，贿赂，暗杀......没有什么新鲜事。
"阿赫茉妮": 应该可以去那边的小阳台见见我的好伙伴了。
"面色和善的贵族": 晚上好，阿赫茉妮小姐。
"阿赫茉妮": 哎呀......
"面色和善的贵族": 您现在有空吗？
(震动)
"阿赫茉妮": 不算太有空，如果您言行不够谨慎的话，我的源石技艺产生的水流会灌进您的气管，扼住您的喉咙。
"面色和善的贵族": 您的反应真快。
"阿赫茉妮": 您的气色不错，呼吸也没有变得急促。
"面色和善的贵族": 您误会我了。我混入您的情报网留下一张字条，并不是打算威胁您什么。
"阿赫茉妮": 那么，您找我是有什么事呢？
"面色和善的贵族": 有位侯爵派我前来，向您传达善意。
"阿赫茉妮": ......如果您想协助我们的工作，至少应该先带一些有效的情报来，不是吗？
"面色和善的贵族": 不，我想为您提供一个新的去处。
"面色和善的贵族": 您被迫成为情报人员，为已经腐朽的狮王军队效力，这实在是埋没了您的资质。
"面色和善的贵族": 您也不应该再为自己数年前做错的一件小事受折磨，更何况，您当时完全不知情，这不能算是您的过错。
"阿赫茉妮": ......他们为了隐瞒那桩丑闻，可是给了我不少好处。
"阿赫茉妮": 您是不是知道得太多了？
(灰幕)
"洛西莉": 老师，我回来了，信我已经带到了。
"洛西莉": 明天就是入学考试了，我还想请教您几个问题，主要是源石技艺测试方面......
"洛西莉": ......没有人在？
"洛西莉": 老师？您还好吗？
"洛西莉": 熟悉的撞击声，应该是老师用的那种军刀的声音......欸，难道是有人来抢劫？
"洛西莉": 老师那样身经百战的军人，处理几个匪徒应该绰绰有余。不过，正好我也可以测试一下自己的能力......
(震动)
"陌生的声音": ......走私团伙已经全部击倒！进入仓库检查！
"洛西莉": 老师......霍里女士？
"陌生的声音": 这里还有残余同伙！
"陌生的声音": 放下武器！举起手来！
"洛西莉": ......你们是谁？
"严厉的军官": 全都问清楚了？
"温和的军官": 已经问过了，她是霍里的学生，年纪还小，对该团伙倒卖军方物资的事情一无所知。
"温和的军官": 她确实多次充当中间联络人的角色，帮霍里送信，但她并不知道自己转交的是什么，也没有怀疑过自己的老师。
"温和的军官": 霍里退伍后在一所贵族私立中学执教，近五年没有任何违规记录，很受学生尊敬。
"温和的军官": 那名学生本人回忆，霍里没有拉拢任何学生作为自己同伙的迹象，应该不必再对其他学生进行排查了。
"温和的军官": 我们已经控制她两天了，虽然只是普通问话，没有刻意施压，但根据观察到的细节来判断，她是十分诚实的。
"严厉的军官": 好，让她进来吧，我们执行上面的安排。
"严厉的军官": 你已经明白事件的前因后果了吗？
"洛西莉": 老师犯了重罪，我在不知情的情况下成了帮凶......大致上应该是这样。
"洛西莉": ......请问，老师她最后......？
"严厉的军官": 她拒绝配合，甚至率人和军方发生暴力冲突，只有死路一条。
"严厉的军官": 军方物资被倒卖的情况，我们已经追踪了一年多，霍里凭借自己过去在军队的人脉，成了倒卖链条中的关键人物，这一点不会有错。
"严厉的军官": 希望你不要对她有太多同情心。
"洛西莉": ......嗯。
"温和的军官": ......她是个好老师吗？
"洛西莉": 她......
"洛西莉": 她是个坚定有力的战斗者，我很仰慕她展现出的力量。
"洛西莉": 比起礼仪课或是社交话术训练，似乎我从她那里学到的东西更有价值。
"洛西莉": 结果她做了这样的事情，然后以这种方式失败、倒下......
"洛西莉": ......有些出乎我的意料。仅此而已。
"洛西莉": 我尊敬的人，也不过如此而已呀。
"温和的军官": 对于你在这一事件中受到的冲击，我们表示理解。
"温和的军官": 请放心，我们不会追究你的所作所为，也不会将你视作她的同伙。
"温和的军官": 只是，我们希望你作为唯一知情的平民，务必对这一事件的真相保持沉默。
"温和的军官": 接下来，霍里将和另外两名参与倒卖的士兵一起，被记录为此次行动中军方的协助者。
"温和的军官": 你记住，他们是“在交战中英勇地牺牲”。她的死讯传到校园后，你对你的同学、老师或者其他人，都应该这么说。
"温和的军官": 他们还会被追授勋章。希望你能理解我们的良苦用心，为你尊敬的人维护身后的名誉，让她的死亡能体面一些。
"洛西莉": ......
"洛西莉": 嗯，我懂得该在什么事情上沉默。
"温和的军官": 很高兴我们能达成共识，你会得到一些好处。
"洛西莉": 好处？
"温和的军官": 你自述是为准备近卫学校入学考试而来找她。
"温和的军官": 你想进入皇家近卫学校，对吗？
"洛西莉": 我......
//////  我还在乎吗？  //////

(灰幕消失)
"面色和善的贵族": 我不过恰好是当年军队内的知情者之一。
"阿赫茉妮": 如果您是为了来与我叙旧，那您真是太客气了。
"阿赫茉妮": 毕竟，那都已经是好几年前的事情了，连我自己都记不太清了。
"面色和善的贵族": 正是您数年来的境遇令我同情，我不忍心看一名前途无量的年轻人得不到她应有的荣誉。
"面色和善的贵族": 您应该能感觉到，您的人生在那场意外事件之后就已经不再受自己控制。
"面色和善的贵族": 尽管进入了近卫学校，但尚未毕业，您就被迫改换身份隐姓埋名，从事情报工作，连真诚的人际关系都难以搭建。
"面色和善的贵族": 好在，您同时可以说是十分幸运。眼下侯爵似乎对您的能力青睐有加，在我的引荐下，您可以接触到他，或许能凭努力成为他的亲信。
"面色和善的贵族": 您既可以从情报人员这一身份中解脱，也能够获得更高的地位。
"面色和善的贵族": 我这样说，能否取信于您？
"阿赫茉妮": ......是呀，也不过是这些东西而已。
"面色和善的贵族": ......您的意思是？
"阿赫茉妮": 别放在心上，只是一句自言自语。
"阿赫茉妮": 我倒是觉得，我们维持现在这样，我的法杖能抵着您喉咙的距离，显得更亲近一些。
说完，阿赫茉妮却抽回了法杖。
"阿赫茉妮": ——请您离开吧。
"面色和善的贵族": 女士，如果您是担心自己作为情报人员难以脱身才拒绝，请相信我们有足够的手段协助您。
"阿赫茉妮": 看起来，您认为我一定要恨我的生活与我的命运才行。
"阿赫茉妮": 您有一种不算少见的错觉，生活中处处埋藏着阴谋，许多小事件其实都有您这样的大人物在背后设计，是不是？
"面色和善的贵族": 作为情报人员，您应该见过许多这样的情况。
"阿赫茉妮": 是呀，已经见得有些厌倦了，甚至也做得有些厌倦了。
"阿赫茉妮": 实际上，没有人胁迫我做情报工作。几位老师选中了我，我同意了，仅此而已。
"阿赫茉妮": 你知道吗？如果我真的无力掌控自己的生活，那我现在就必须杀了你，免得你给我招来什么麻烦。
"阿赫茉妮": 但我很喜欢你。
"面色和善的贵族": ...... 
"阿赫茉妮": 好啦，我们应该都是来参加这场宴会的，是不是？
阿赫茉妮轻巧地转身。
宴会厅里，乐队躬身准备开始演奏，通明的灯火透过落地窗，映亮她的轮廓。
"阿赫茉妮": （哼唱）
她自顾自地抬手，转了个圈。
在庭院里，她独自一人跳起轻快的舞步。
"面色和善的贵族": 您......要与谁共舞呢？
名叫阿赫茉妮的菲林没有回答。


