寒檀

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】寒檀
【性别】女
【战斗经验】七年
【出身地】萨米
【生日】3月19日
【种族】菲林
【身高】170cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】标准
【战场机动】标准
【生理耐受】优良
【战术规划】标准
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】优良

客观履历

初始开放

因故自我流放的萨米部族萨满，在矿石病病情延缓后将罗德岛当作自己的部族，从此获得了新生。
擅长操控风雪，能在低温环境和能见度极低的暴风中来去自如，被不了解萨米的敌人畏惧地称作“女巫”。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】10%
左眼严重病变，完全结晶化，但该器官仍保持运作。

【血液源石结晶密度】0.16u/L
感染矿石病已有一定时日，情况不容乐观。幸而近期十分配合治疗工作，病情趋于稳定。

“她刚刚是不是说，那只结晶化的眼睛还看得见东西？”——匿名医疗干员

档案资料一

提升信赖至50%以查看

寒檀很少出现在罗德岛上，比起在钢铁中生活，她更倾向于待在木石间，与自然同行。她一般在萨米境内活动，负责一些分配至该地区的外勤任务，为初来萨米的干员做向导，或者护送萨米的矿石病患者前往罗德岛本舰接受救助。萨米干员在萨米工作，听上去是件很正常的事，但一份来自人事部的统计表明，在所有干员中，来自萨米的干员不愿离开出身地工作的比例最高。某些人认为，这是一些萨米人，特别是中北部萨米人的通病，他们一脱离萨米的自然环境就全身不自在。从某种程度上来说，这是事实，萨米文化与泛泰拉文化的共同点实在太少，萨米人对外界的了解也仅限于与乌萨斯和哥伦比亚的贸易，在初次接触外部环境，发现在那里生活将颠覆自己前半生的认知后，自然容易萌生退意，返回萨米工作生活。寒檀也很明白这一点，于是在驻舰的时候，她会一个人跟着孩子们一起去上课，别人在笔记本上记记写写，她则拿着一块木板刻刻画画。她很少说话，这让她给人一种安静祥和的感觉，但事实上，她只是在极力避免自己的萨米口音引起一些不必要的麻烦，或者说，她本人不太希望自己与人交流时言语中混有口音，在她的认知中，这是对其他语言的一种不尊重。只有很少的人能有幸见到卸下一切包袱畅所欲言的她。而这个时候，寒檀依然是个关切他人、温暖柔和的倾诉者与倾听者。然而更少有人知道，在刚刚来到罗德岛，尚未成为干员的那段时间里，寒檀是多么地执拗。

档案资料二

提升信赖至100%以查看

很少有人知道，寒檀就是出没于萨米和乌萨斯边界，让乌萨斯当局头疼不已的“女巫”本人。她近乎歇斯底里，不计代价地袭击乌萨斯人，丝毫没有注意到源石对她身体造成的破坏。当在萨米地区出外勤的罗德岛干员碰巧发现寒檀时，她已经在冰原上昏迷了许久。
寒檀从没有想过自己会被外乡人救助，但事实如此，不容她辩驳。她许诺无条件地为对方做一件事以偿还恩情，而那个外乡人——那位罗德岛干员提出，希望她能够跟着自己离开萨米，前往罗德岛接受矿石病治疗。
她从未远离过萨米，也不了解外面的情况，她本能地拒绝了邀请，但因自己许诺在先，最终还是不情不愿地同那位干员一起登上了那巨大的钢舟。
初到罗德岛的生活让寒檀十分不适，一方面她还没习惯在钢铁巨构中的生活，另一方面，这里随处可见的乌萨斯人让她本能地感到了威胁。她的家园毁于乌萨斯的侵略，而这里的乌萨斯人却若无其事地向她打招呼。如果不是在接受治疗的第一天，寒檀就立下了在罗德岛舰船上不会对乌萨斯人动手的誓言，可能她早就大打出手了。
然而，寒檀自己也没有预料到，在这冰冷的钢铁中，自己能够重新体会到友谊与信赖的温暖。她的内心虽包含着对于萨米以外一切事物的排斥——这是乌萨斯人的残暴，以及部分自认高人一等的观光客使她产生的成见——但当她放下这些，真正理性地去看待罗德岛上形形色色的人时，她意识到，自己和他们并没有什么不同，同样是被病痛折磨的苦命人，同样是在艰苦世道下蹒跚求生，仅仅因为不理解、不想理解而向他人宣泄情绪，甚至将自己的痛苦强加给别人，这种狭隘与自私的心态，不是自己作为一个萨米人、一位萨满应当保有的。
于是，她放下偏见与怨恨，尝试着做出改变，她的朋友们将这些努力看在眼里，并选择了一个合适的时机将一套早已定制好的衣物送给了寒檀。在那之后，她才慢慢变成如今我们所熟知的模样。

档案资料三

提升信赖至150%以查看

寒檀的部族被称为“亡寒”，曾经存在于萨米和乌萨斯边界、接近冰原入口的林地。由于环境严酷，这个部族存在着弃婴传统，寒檀本是那要被抛弃，葬身兽口的孩子，但当她要被抛诸野外时，部族那棵老树的枝丫正巧被风吹过，钩住了包裹着她的布，她那注定死亡的命运，被已死的枯树就此扭转。部族的人将这一偶然视作萨米的旨意，于是，他们将寒檀带回，由其父母继续抚养。而当她的父母死于狩猎后，部族的雪祀亲自将她抚育成人，并将部族的萨满传承、源石技艺都教授给了她。在那时，所有人都相信，等到寒檀长大成人，她将成为新的雪祀，成为部族的首领。
然而，天不遂人愿，来自北方的暴风雪不断吞没林地，如果继续在这里生存，整个部族就将遭受灭顶之灾，可如果离开了族树，他们又将成为其他萨米部族的笑柄。最终，这个部族分为两支，一支向南迁移，另寻适合生存的林地；而另一支则留在这里，守卫老树直至最后一刻。
生存胜过了信仰，大部分人最终都跟随雪祀离开了老树，只有寒檀，以及几十位虔信者留了下来。风雪很快将整片林地摧毁，只剩下老树伫立在此。留下来的人围着老树建立起了一座营地，寒檀则通过自己的源石技艺控制暴风雪的走向，让最狂乱的风势去往他处，以此保证老树的安全。她的性命由这棵树开始，因此她也做好了为这棵树而终结的准备。她想过一切可能性，却没有料到乌萨斯人会突然到来并宣称这里为乌萨斯的领土。所有人都因不愿离开、不愿屈服而死，外出巡视的寒檀则恰好逃过一劫。当乌萨斯边防军试图设陷围捕她时，她召来了暴风雪，将一切掩于其中。乌萨斯屠戮她的族人，她则以自然屠戮乌萨斯，在风雪中，一个疯狂的乌萨斯士兵将源石尖刺捅入她的眼中，想要将矿石病的诅咒与痛苦强加给寒檀，但那对寒檀而言，只不过是无尽怒火上的又一把干草罢了。自那以后，她便在乌萨斯边境游荡，猎杀一切看得到的乌萨斯目标，而她也被乌萨斯人称作“女巫”，被加以高额悬赏。
这份仇恨至今还没能消融。

档案资料四

提升信赖至200%以查看

寒檀已经经历了太多的死亡。她自身的，她父母的，部族朋友的，老树的，仇敌的。
今后还有更多的死亡等待着她。她生来就是与死亡相伴的。
她想否认这一点，她想要去抗争，但那注定没有结果。
甚至，当仇恨淹没理智时，她几乎就要认为这是正确的了。
如果没有新朋友的帮助，没有罗德岛，她从痛苦中醒来后，便会继续杀戮，继续癫狂，直到矿石病发，或者被乌萨斯当局逮捕处死，又或者被邪魔污染成为“寒灾”。
萨米的天气是那么寒冷，那么冰凉，让她内心仅剩的一点温暖都随风飘散，让她成为寒冰，让她只知道冷眼待人。
所以，当寒檀看见阿米娅微笑着和她握手时，当身旁的孩子向她询问词语的意义时，当她从别人手中接过比蜂蜜更甜蜜的糖果时——
当她再次为别人雕刻密文时，当她将杯中的酒一饮而尽时，当她无忧无虑安然入睡时......
当生命的热忱倾覆冰寒时，她才能够明白，伴随着她的并非死亡，而是过去。
它也曾经饱尝生命的温暖，只可惜，光芒与热量并不能永恒存在于大地上。
于是，它化作了记忆与符号，留存于文字与纸张间。
它想要留下的，并非有关失去的痛苦与遗憾，恰恰相反，它要当下知道，那曾经的温暖与美好。
现在，寒檀知晓了，她也将如此行事。
因为过去就是当下就是未来。

晋升记录

提升至精英阶段2以查看

来自乌萨斯人的诅咒给予了寒檀一只晶化的眼睛。
她本以为那根洞穿眼睛的源石尖刺会要了她的命，又或者，完全夺去她一只眼的视力。
但这些最终都没有发生。
晶石渐渐聚集起来，成了一只新的眼。
当然，在那只眼睛中，大地上的一切都不再是熟悉的模样。
生的，死的，无论眼前的是什么，它们都在释出除了表象以外的信息。
无时无刻。
作为萨满所受的训练能够让她超脱表象去观察一个物体，然而，新眼睛所做到的，却并非全面的观察——
而是接收。
庞杂的，繁复的，无尽的信息。
在和罗德岛医疗部的最高负责人，也就是凯尔希进行交流后，后者给予了她应对这一问题的方法。
源石并不只会无尽地增殖直至摧毁人体。
有时，它会同化器官，将之完全结晶化并保持其原有的作用。但这一转变，常常会给大脑施加极重的负担。
凯尔希提供了两种方法来解决这一问题。
第一种，是通过定期注射药物令其失效，流程上和阻抑矿石病扩散时的用药区别不大。
第二种，则是以使用源石技艺的方式，去稳定过于无序的信息渗透，让大脑，也就是人体的信息处理终端忽略、筛选并最终适应源石器官所带来的信息冗余。
寒檀最终选择了后者。
她还记得，这只眼睛在看到密文板时，看到老树时，看到邪魔时——那种似是而非的理解感。
如果真的能够了解萨米、了解邪魔，甚至了解整片大地。
那么，萨米所遭受的困局，是否就能够迎刃而解了？
源石眼睛接收着来自外界的信息。
那里面没有答案。


2.相关道具

招聘合同

降生于寒檀木下的风雪萨满，正在尝试接受新的生活。她只是看上去寒冷，并不会冻伤你的手。

信物

用于提升寒檀的潜能。一块雕刻着奇异符号的木块。你记得寒檀告诉过你，符号的意义是“温暖”。


3.模组

“冰焰”

寒檀一口气喝尽了燃着火焰的酒精，呼出了一串冰寒雪花。
这内里的火热与澎湃，让她有些惊讶。
萨米没有这种东西。
她没离开萨米多久，和罗德岛上的人关系也算不上融洽，如果不是因为急性矿石病发作需要休养，她也不会继续待在这里。
更不会坐在酒吧里，喝上一杯特调酒。
旁边的位置来了个不受欢迎的家伙，一个乌萨斯。
他在那热情地打招呼，丝毫不拿寒檀当外人。
当然，在寒檀听来，那只是个粗鲁乌萨斯的自言自语。
她有过承诺，不会在罗德岛上主动对乌萨斯动手，但这不代表她会隐藏自己的不满。
于是周边的气温骤降了好几度。
乌萨斯意识到了什么，闭上了嘴，点了杯葡萄汁，又请了寒檀一杯特调。
她不接受。
在酒保递上特调松手的瞬间，一杯焰火变成了一杯冰。
乌萨斯从寒檀面前拿回了那杯特调，开始想办法让它重新融成酒。
这很困难，尤其是当身旁的萨满还孜孜不倦地让杯中酒水保持冰冷时。
一场偶遇，成了一场角力。
一个想要破冰的乌萨斯，和一个封在冰中的菲林。
他们耗了很久，直到酒吧常客都离开，直到酒保准备打烊。
最终，为了赶走这两个人，酒保拿走了那杯冰酒。
无声的争斗暂时落下帷幕。
寒檀一言不发准备离开，而那位“乌萨斯”却突然叫住了寒檀——以一个她十分熟悉的声音。
她在罗德岛上的第一个朋友，一个干员，一位菲林。
寒檀回过头去，发现她刚刚摘下伪装，露出了菲林耳朵。
她伪装了性别、性格，尤其种族，寒檀知道她在这方面的特长，她不接受这样的恶作剧。
“所以如果是我，你就能喝下这杯酒？”她不知道从哪里变出了一杯特调，顶上还燃着冰蓝色的火焰。
“如果我是个乌萨斯，我们甚至不能成为朋友？
“这就是你吗，寒檀，把一个国家给你的苦难丢给一个善良的陌生人，只因他长了一对圆圆的耳朵？”
寒檀本来想斥责她儿戏与不负责任，但看着她湿漉漉的头发，又联想到自己的行为，寒檀没有反驳。
她的仇恨没那么容易平息，但与此同时，她也是个理智的人。
“来一点吗？”菲林喝下半杯特调，吐出了蓝色的火焰，随后，她把剩下的半杯递给了寒檀。
寒檀接过杯子一饮而尽。
当她再次张口时，明亮的火光在空中转瞬即逝。


4.干员密录

吹起未来的雪花

在萨米眼中，她从未被罢黜。


"外勤干员": 嗯......快到坐标位置了，虽然有点偏。
"寒檀": 我预估了一下迁徙人群的行进路线，如果到了目标位置没有看到人，再往坐标地点走也不迟。
"寒檀": 那位萨米人口中的“甘泉”和“菇木”都是有树的部族，族树行进时动静非常大，不会找不到的。
"外勤干员": 是这样啊——
"外勤干员": 听见没有，诺曼？和寒檀小姐多学着点。
"侦察干员": 知道了......
"侦察干员": 要是我有把五天路程规划到四天走完的本事，当初也不至于被军队勒令退役嘛。
"寒檀": 其实也有急行军的成分在里面，是我太着急了......
"外勤干员": 也不是您的错，最近萨米情况确实很复杂，科考队往北走，萨米战士往北走，部族却有许多选择了南迁。
"外勤干员": 这次有部族集体迁移时愿意让我们来照料感染者，本身就是出于信任，苦点累点也没什么大不了的。
"寒檀": ......谢谢。
"寒檀": ......？
寒檀撇过头靠近通讯器，但除了杂音，她什么都没听到。
她几乎可以肯定乌萨斯人已经对这个通讯器的讯号进行了封禁，但寒檀仍旧带着它。
只要它还有可能为她带来乌萨斯的讯息，那它就仍有价值。
(震动)
"外勤干员": 唔，我们是不是快到了？
"侦察干员": 森林里有几个树冠在动，应该就是求援的萨米人了。
(震动)
"？？？": 什么人？！
"寒檀": 您好......“甘泉”的战士。
"萨米战士": 你怎么知——你是萨满？
"寒檀": 纹饰可以透露许多信息，尊贵的战士。
"寒檀": 是您发出的求援信号吧。
"萨米战士": 应该是我姐姐，现在她在协调各部落间的事务，抽不出时间来接待各位，抱歉。
"寒檀": 我们只是为了照看感染者而来，接待和礼节可以等我们抵达终点后再谈。
"萨米战士": 谢谢你们，来，这边请。
"萨米战士": 各部族被感染的萨米同胞都在这里了。
"寒檀": 菲伊，麻烦你先安排干员给这里的各位做个基础检查吧。
"外勤干员": 嗯好。
"外勤干员": 诺曼，赶紧过来当翻译！
"侦察干员": 好嘞好嘞......这就来......
"萨米战士": 他们看起来......就像是来打仗的......
"寒檀": 应对病痛从来都是没有硝烟的战争。
"萨米战士": 确实是这样......
"萨米战士": 看来姐姐赌对了，有你们照料他们，大部队就不用因为对这病一窍不通而吵个半天了。
"寒檀": 我刚刚来的时候看到有四个树冠在移动，这次是四个部族在集体迁移吗？
"寒檀": 但我看人数好像不太对，即使是四个大部族，也不应该有那么多人。
"萨米战士": 我们也希望只有四个部族在迁移啊......
"萨米战士": 七个，萨米的姐妹，这里有七个部族。
"萨米战士": 其中有两个部族的雪祀为了响应埃克提尔尼尔的号召，带着战士和族树一起北上了。
"寒檀": 带着族树去？！萨米会允诺吗？
"萨米战士": 这我就不太清楚了......
"萨米战士": 总之，我们这里的情况也很混乱。
"萨米战士": 还好有五棵族树将我们护在中间，这样至少晚上能够安稳入眠......
"寒檀": 五棵吗？
"萨米战士": 嗯，五棵。
"萨米战士": “亡寒”的族树没有那么古老，它的树冠还没能越过林荫，所以你们来时可能没看到。
"寒檀": ！
"萨米战士": 怎么了？
"寒檀": 不，没什么。
"寒檀": “亡寒”部族的人......大概在哪个位置？
"侦察干员": （萨米语）不用害怕，您的症状还很轻。但您也别去抠病灶了，那不管用，只会让您更难受。
"侦察干员": （萨米语）是的，按照周期服药和注射是可以抑制病情恶化的。
"侦察干员": （萨米语）我怎么会骗你们呢，你看，我也是感染者啊。
"外勤干员": 感染者们融合率都不高，我们带来的药应该够用，等支援过来，口粮甚至能够接济断粮的萨米人。
"外勤干员": ......
"外勤干员": 寒檀小姐人呢？
"外勤干员": （瞟了眼手表）
"外勤干员": 诺曼，有看到寒檀小姐吗？
"侦察干员": （萨米语）对，这个药直接吞服就好，不用念咒语也用不着请萨满。
"侦察干员": 我在，怎么了？！
"外勤干员": 我说，你有看到寒檀小姐吗？！
"侦察干员": 她刚刚和接待我们的萨米人聊完天就朝人流末尾走去了！
"侦察干员": 出什么事了吗？！
"外勤干员": 没有，你忙你的！
"外勤干员": （那是......那会是，她的部族吗？）
"外勤干员": （但我没记错的话，寒檀小姐她......）
她离开部族多久了？几年，还是十几年？
不满与失望确已淡去，取而代之的是点滴怀念。
她还隐约记得几张熟悉的面庞，记得些部族内部的习俗与传统。
来自过去的温暖与美好仍在她的记忆里回荡，只是......
"寒檀": 你好。
"亡寒战士": 我没见过你，朋友。
此地的人儿啊，可还记得那风雪的女儿吗？
"亡寒战士": 你是哪个部族的？
"寒檀": 我......
她向来诚实待人，无论是友人，还是敌人。
可是今天，她注定要口吐谎言。
"寒檀": 只是路过的外人，受人所托来送封信。
"寒檀": 族长大人在这吗？
"亡寒战士": 族长还在营帐里，我带你过去吧。
"亡寒战士": 我该怎么称呼你，同胞？
"寒檀": 请叫我寒檀吧......
"亡寒战士": 寒檀啊，真是个好名字。
"亡寒战士": 请跟我来。
"寒檀": 有劳你了......
从前，她因老树被遗忘而愤恨。
现在，她成了被遗忘的人。
一路走过，那些脑海中尚有记忆的面庞，都带着新奇的目光看着她。
看着她这个“外人”。
穿着华丽的服饰，拿着钢铁的法杖。
没有人回想起来，没有“回忆”。
彻底的遗忘。
"亡寒战士": 就在这里，请稍等，我去通报。
"亡寒战士": 请进吧。
"寒檀": 谢谢......
"亡寒萨满": 欢迎你的到来，朋友，请问我有什么能够帮你的？
"寒檀": 您是......老埃拉斯的孙女？
"亡寒萨满": 我确实是。
"寒檀": 我还记得，代理族长之位的应该是您的兄长，他去哪里了？
"亡寒萨满": 他......
"亡寒萨满": ......
"亡寒萨满": 兄长跟随着埃克提尔尼尔的步伐前往北方了，现在由我代理族长。
"亡寒萨满": 您究竟是谁？
"寒檀": ......
"寒檀": 老树拾回的弃婴，寒檀木之女，不知道您还有没有印象。
"亡寒萨满": 我想想......
"亡寒萨满": 真的很抱歉......我只记得送别老树的仪式，但对于曾经生活在老树下的日子，还有那些失去的人，确实记不太清了。
如今，她也成了过去。
就像老树那样。
"寒檀": ......没事。
"亡寒萨满": 您之前和哨卫所说的送信，应该也只是托词吧。
"寒檀": 嗯......抱歉......
"亡寒萨满": 我并没有责怪您的意思，我的部族在这段时间经历了太多流离，很多过往的东西都遗失了。
"亡寒萨满": 如果您真的希望我做什么，或者证明些什么的话，就请开口吧。
她确实希望对方能够回忆起来，可在那之后呢？
想起一个黜人又能改变什么？
既然关于她的过去已无足轻重......
就让它带着遗憾离去吧。
"寒檀": 是我唐突了，桦树之女阿尔玛。
"寒檀": 我是亡寒的黜人，寒檀木之女西蒙娜，依礼依节，我都不应当回到部族。
"寒檀": 但我还是想在离开之前再为部族做一件事。
"寒檀": 我想听听您的意见。
"亡寒萨满": 您怎么会知道我的名字？
"亡寒萨满": ......
"亡寒萨满": 我......我知道了。
"亡寒萨满": 我相信您是......曾是部族的一员。
"亡寒萨满": 嗯......
"亡寒萨满": 如您所见，我们仍在迁移途中，一路上有许多琐碎的事，但我们都还应付得过来，没有必要以此来劳烦您。
"亡寒萨满": 但我们的故地......我是指迁移到林地后生存的地方。我们在离开前没能举行告慰先祖的仪式......
"寒檀": 是因为北方的灾异吗？
"亡寒萨满": 是......当时一些现象已经快要触及族人们生活的地方了，所以我们走得很匆忙。
"亡寒萨满": 部族还未有新的雪祀，而萨满又无力面对灾异。
"亡寒萨满": ......
"亡寒萨满": 您应该也是萨满吧。
"寒檀": 我能行使萨满的职责。
"亡寒萨满": 那，我可以将这件事委托给您吗？
"寒檀": 我不会辜负您的信任。
"亡寒萨满": 真的很抱歉，寒檀木之女，即使您这样热忱地帮助我们，我却连您的身份都不清楚。
"寒檀": 这已经不重要了，阿尔玛，过去的就让它过去，好吗？
"寒檀": 那么，再会，亡寒的族长。
"寒檀": 愿您与您的部族能安然行过萨米的脊背。
"亡寒萨满": 呼......
"亡寒萨满": 真是个奇怪的人啊，是爷爷的学生吗？
"亡寒萨满": 如果爷爷还在，他可能也希望我可以像她那样带着自信与谦逊领导部族吧......
"亡寒萨满": （掏出随身携带的琥珀挂坠）
"亡寒萨满": 如果你碰上这样的事，会怎么应对呢？
萨满怔怔看着一串故人留给她的首饰。那是她小时候跟一位年轻萨满学徒一起玩耍时获得的赠礼。
萨满还记得，那是一位菲林。
她的眼瞳，和刚刚的访客一模一样......
"外勤干员": 啊，你回来了，寒檀小姐。
"寒檀": 嗯。
"寒檀": 你们这边人手还够吗？
"外勤干员": 足够了。
"寒檀": 那我就去做些别的事了。
"寒檀": 有部族的人反映说坍缩范式已经很接近当时的居住区域，万一这些坍缩蔓延过来就不好办了。
"寒檀": 我需要去调查一下。
"外勤干员": 寒檀小姐你一个人去吗？这会不会......太冒险了？
"寒檀": 可这不是人多就能解决的事，不是吗？
"寒檀": 我受过萨满的训练，知道怎么应对污染，而这里也只有我有余力去解决它。
"寒檀": 不会有事的。
"外勤干员": 嗯......
"外勤干员": 那我现在就要向办事处报告这件事，让他们赶紧请几位萨满，最好是雪祀过来协助处理一下。
"外勤干员": 还有提丰，等她从科考队回来的时候也要她绕到那儿去再看一眼。
"寒檀": 最近出发的科考队到哪里了？
"外勤干员": 应该刚过林区没多久，马上要走山区进入冰原了。
"寒檀": 就按你刚才说的做吧，谨慎点总是不会错的。
"外勤干员": 已经在准备了。
"外勤干员": 那......一路小心，寒檀小姐。
"寒檀": 替我向还在工作的各位道个歉。
"外勤干员": 小事小事。
"侦察干员": 寒檀小姐怎么走了。
"外勤干员": 你是第一天和她共事吗？
"外勤干员": 萨米那些稀奇古怪的事情我们又解决不来，不都得麻烦寒檀小姐？
"外勤干员": 感染者们怎么样了？
"侦察干员": 都很支持我们的工作，情绪也很稳定，暂时没有什么需要费心的事了。
"外勤干员": 呼......那就好。
"外勤干员": 那就过来搭把手吧，诺曼，我们得发一封急电去察帕特。
数日后
"寒檀": 就是这里了。
"寒檀": 这里有信号？
"寒檀": （操作通讯器）
"寒檀": 不一定是通讯......
"寒檀": 邪魔？
自然没有回应她，一个与族树轮廓相似的巨影在游荡。
"寒檀": 亡寒族树的影子，已经开始在白天游荡了吗？
"寒檀": 它还没有攻击性，但也很接近了。
"寒檀": 灾异的征兆。
"寒檀": 试试哥伦比亚人的检测方法吧......
"寒檀": 1234、1334、4444。
"寒檀": 1+1=4。
"寒檀": 接下来是——
"寒檀": （取出迷你计算器）
"寒檀": （不看数字按下迷你计算器上的几个按钮）
"寒檀": 结论完全不一致......
"寒檀": 嘶......
"寒檀": 不驱离污染，做什么都是徒劳。
"寒檀": 亡寒的祖灵们啊，请宽恕我的怠慢。
"寒檀": 我很快就回来。
"寒檀": 没了族树，这里就几乎得不到庇护。
"寒檀": 那就......让老树最后一次庇护它的族人吧。
寒檀从怀里拿出一截枯枝——那是她对老树最后的留念，又割破自己的手指，将血滴在枯枝和大地上。
"寒檀": 恒常之物啊，请您带回此地悠久之宁静。
寒檀的血滴到地面时已成为清澈的水，而在她的源石技艺影响下，很快化作冰霜向上蔓延。
洁净的霜将枯枝拥入怀中，古老的枝条顺势植入大地，引来过往的视线。
朦胧的灰雾开始消散，然而，植物也逐渐发黄萎靡。
过去是祝福，也是诅咒。
"寒檀": 还不够......
寒檀环视四周，最后把目光落在了新生族树曾经落脚的地方。
她取了一些族树落下的枝条和新叶，它们还没有被污染，内里仍留存着源自萨米的原初生命力。
"寒檀": 就这样吧。
族树的枝条与老树的枯枝被编织到一起，嫩叶则被碾碎撒在地上。
寒檀让两者都成为某种意向上的符号。
"寒檀": 阿柏菈，娑娜斐。
"寒檀": 愿那过去与当下联结，树立于斯。
"寒檀": 愿那伫立与落地的眼，关注四方。
"寒檀": 祖灵之父，遗世先祖，驰行于大地上的千万魂灵啊。
"寒檀": 敬请注视......敬请注视，敬请注视！
"寒檀": 请倾听我，西蒙娜，寒檀木之女谦卑的请求。
"寒檀": 消融此地的污秽，还萨米以洁净！
枝条成“乔木”，碎叶为“巡视”。
惯常以密文板触发效用的宣告此刻在萨满呼唤下显现于大地。
坍缩现象迅速褪去，自然开始恢复往常的活力。
然而在林地边缘的一侧，还有一团浓重的黑雾久久不散。
那是自然无法净化的异质，也是萨米诸多污染的源头。
"寒檀": ......
"寒檀": “黑印”......！
"？？？": 嘶......呼......
几乎没有犹豫，周遭的冰雪瞬时凝成利刃射向人影。
没有人会希望自己在毫无准备的情况下面对“皇帝的利刃”。
更何况眼前的这柄利刃，已被邪魔彻底异化。
"寒檀": 哈......哈......
眼前这个棘手的敌人，越是攻击它，它体内的邪魔便越容易四散。
可不做些什么，它又将屠戮生灵，污染大地，践踏萨米的每一寸土地。
即使身旁由密文唤来的自然祝福仍在生效，寒檀依旧要为每次攻击可能带来的灾难考虑。
这不是一场战斗。
也幸而，这不是一场战斗。
“黑印”踉跄着向前移动，它踏出脚步，做出进攻姿势。
然而，下一步，它跨越了空间，凭空消失在了寒檀面前。
在自然的净化下，此地的坍缩消弭于无形。
"寒檀": 它逃走了？
"寒檀": 还是说......
(灰幕)
"寒檀": 有什么需要我帮忙的吗？
"外勤干员": 暂时还没有，我们刚刚和察帕特那里的罗德岛干员联系过。他们也和刚刚出发的科考队成员协调过，派遣了足够的支援。
(灰幕)
"寒檀": 最近出发的科考队到哪里了？
"外勤干员": 应该刚过林区没多久，马上要走山区进入冰原了。
(灰幕消失)

这里离科考队所在区域并不遥远，而灾异虽无规律，但总也有些征兆可循......
比如说......
让更多的“生”，更多的“有”归于虚无。
"寒檀": 我得赶紧让提丰知道这件事。
"寒檀": 尊贵的萨米，请宽恕我的无礼。
寒檀举起法杖，将其重重插入大地。
冰霜依照她的意愿在地上化出了图形。
"寒檀": 恩姬娜......恩姬娜......
"寒檀": 萨米啊，我知道您注视着他们的命运。
"寒檀": 请将这预兆，送往我朋友身边。
依着她的话语，冰霜图案迅速消散，重新变为了干燥的土地。
"寒檀": 大家的安危就靠你了，提丰。
"寒檀": 我还有......嘱托要完成。
寒檀猎了头角兽，又摘了些果子。
这些是给予先祖们的祭品。
虽不够丰盛，但也足够她告慰亡寒的先祖们了。
"寒檀": 父亲、母亲、埃拉斯雪祀阁下、诸位先祖们。
"寒檀": 凭着族长的旨意，我来到这里，为诸位献上祭品。
"寒檀": 愿诸位先祖仍能护佑吾族，照拂族人不安的心，在梦中为他们指明方向。
"寒檀": 也希望......
"寒檀": 诸位能被铭记，免遭忘却的忧虑。
"寒檀": 我衷心企盼着。
随着一把烈火，祭品从火焰中消失，去向先祖们的食篮里。
而这一整夜，寒檀都凝视着燃烧的火焰。直到火焰燃尽，她才缓缓落入梦乡。
"寒檀": ......
"寒檀": 嗯？
"？？？": 传令至各搜索队，已发现疑似“黑曜石”损毁区域，请附近搜索队立刻行动，确认具体坐标上报后撤离，切勿进入损毁区域。
"？？？": 重复一遍——
"寒檀": “黑曜石”？
"寒檀": “黑印”就是从那个方向来的。
"寒檀": ......
"寒檀": 乌萨斯人又想要隐藏些什么！
寒檀瞥了眼祭祀场和宣告密文的地方。
祭品已经化为了灰烬，枯枝和嫩枝则仍缠绕在一起。
她想了想，捧起一抔灰烬撒在了双枝的根系下。
随后，她就向着乌萨斯人标注的方向离开了这片林地。
她再也不会回来了。
(暴风雪)

"寒檀": 坐标的位置就是这里。
"寒檀": 已经很深入冰原了，乌萨斯人究竟又在谋划什么？
"寒檀": 我能感觉得到，这里污染重重......
"寒檀": 是在......这儿吗？
猛烈的风雪笼罩着这片区域，似乎是想掩饰什么。
但在寒檀的勒令下，它们逐渐消散。
最终露出了内里掩盖着的真相：
三个笼罩在国度中的内卫。
"寒檀": ？！
(暴风雪)
恐惧一瞬间抓住了她的灵魂，有什么东西像是从空无中回过神来，准备将视线投向这里。
然而风雪适时刮过，将她隐藏在了风暴中。
"寒檀": （无论是否被污染，刚刚那一刻他们都能直接要了我的命。）
"寒檀": （到底发生了什么？）
她调整好情绪，待到周边的氛围不再异常后才从风雪中走出，来到国度的边缘。
在那中心，依旧是三名一动不动的内卫。
这一次，她看清了。
每名内卫都用一把乌萨斯军刀洞穿了心脏。
或许是源石技艺，又或是什么咒术。
他们的遗体没有被吹倒，也没有被邪魔利用。
保持着死前最后一刻的姿势被国度所吞没。
寒檀注意到，他们在结束生命前似乎是四人背靠着背的姿势。
而那空缺的位置上，只有一把插在雪中的乌萨斯军刀。
"寒檀": 这就是你的来处吗，“黑印”......？
乌萨斯人的伟业掩盖不了乌萨斯人的恶行。
但至少，在此处，这几位英雄献出生命所行之事，仍足以让一位萨米人动容。
"寒檀": （萨米并无他意，风雪笼罩此处，是为了护卫你们安眠。）
"寒檀": （向你们致敬，勇士。）
"寒檀": （乌萨斯人就在这不远处。）
"寒檀": （我会带走风雪，让你们能顺利回家。）
然而与此同时，她心中也浮现出了深深的担忧。
"寒檀": （乌萨斯的战争机器集体行动都只能落得这等下场......）
"寒檀": （埃克提尔尼尔，你撕裂萨米的部族，将萨米人与未来赌在一场无望的远征上，可曾想过失败的后果？）
"寒檀": （萨米应允了你，我不会干涉。）
"寒檀": （但我也是萨米的一分子。）
"寒檀": （我会用我的方法，和南方的同伴们一起，去为萨米赢得一个更好的未来。）
"寒檀": 请您见证我的决心，祖灵之父。
"寒檀": 风雪啊，随我去吧，将英雄们留给他们的侍从。
"寒檀": 若到了来世，我将在祖灵枝叶间向你们敬献美酒。
"寒檀": 别了，乌萨斯的灵魂。
她消失在了风雪中，而风雪也随之消散。
没过多久，冰原上响起了乌萨斯的号角声。
两周后
"寒檀": 我回来了。
"外勤干员": 寒，寒檀小姐！
"寒檀": 怎，怎么了，这么紧张。
"外勤干员": 你也消失太久了，再晚点我就要向本舰报告你在任务里失踪了知不知道！
"寒檀": 我这不是回来了吗......
"外勤干员": 我知道你要面对的事情又多又棘手，但，求求你下次给我点心理准备好不好，万一你哪天真的消失了，大家该怎么办啊？！
"寒檀": 好了好了，是我的错，对不起，菲伊。
"外勤干员": 你别以为说声对不起就可以把我打发了......
"寒檀": 我给你做烤角兽肉，好吗？
"外勤干员": 烤角兽肉？！
"寒檀": 好不好？
"外勤干员": 哼......看在你这么诚恳的分上，这次就算了。
"寒檀": 谢谢你，菲伊，你真是个可靠的朋友。
"外勤干员": 别，别说这些花言巧语了，没用的。
"寒檀": 哼哼~
"寒檀": 啊对了，科考队回来了吗？
"外勤干员": 啊......确实，您还不知道。
"外勤干员": 科考队在进冰原之前遇到了点麻烦，好像是乌萨斯军官亡魂之类可怕的家伙。
"外勤干员": 幸好提丰有准备，大家都安全撤回来了，不然要真有了人员伤亡，嗐，不好交代的呀。
"寒檀": 是这样啊，那就好。
"寒檀": 那南迁的部族们呢？
"外勤干员": 他们在南边找了个地方落了脚，感染者根据个人意愿，有的仍在部族里生活，有的去罗德岛萨米办事处接受治疗了。
"寒檀": 嗯，不错。
"寒檀": 那我也没什么可担心的了。
"外勤干员": 啊，寒檀小姐，您又要去哪里？
"寒檀": 只是回住宿区睡一觉。
"外勤干员": 哦，您终于知道休息了啊。
"寒檀": 然后明天去察帕特，见一下麦哲伦和提丰。
"外勤干员": 您可真是停不下来呢......
"寒檀": 这是每个萨米萨满......也是罗德岛干员应该做的事，仅此而已。
"外勤干员": 我要是像您这么辛劳，可能过一个月就要去医疗部了。
"外勤干员": 任务虽然重要，还是得注意劳逸结合啊。
"寒檀": 能在这里停留一会，对我来说已经足够了。
"外勤干员": 那可不行，您还是得好好睡一觉。
"外勤干员": 明天的事情明天再说。
"外勤干员": 去吧去吧。
"寒檀": 啊......
"寒檀": 那我去休息了。
"寒檀": 谢谢你，菲伊。
"外勤干员": 祝您做个好梦，寒檀小姐，晚安。
"寒檀": 嗯，晚安。


