海沫

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】海沫
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】伊比利亚
【生日】8月23日
【种族】阿戈尔
【身高】156cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】优良
【战场机动】标准
【生理耐受】卓越
【战术规划】普通
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】缺陷

客观履历

初始开放

海沫，在某次针对伊比利亚地区的行动中受到波及，作为伤员被带回本舰施行救治。
经考察并结合测试结果，批准其成为外勤干员，于伊比利亚地区周边支援各项任务。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员海沫没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.08u/L
干员海沫甚少接触源石。

就这些了，你还想知道什么呢？手臂和武器上的海嗣增生组织？这个就超出我知识范畴了，我只是个连恐鱼究竟是什么都不知道的医生，不如去请教懂行的生物学家试试？

档案资料一

提升信赖至50%以查看

我还记得，当海沫第一次出现在罗德岛本舰的时候，我们有多手忙脚乱。
当时在场的同事应该也都还印象深刻吧。那会阿戈尔的几名猎人刚好前脚回了趟本舰报完信才走不久，郁金香和水月他们就给我们送这么个大礼来，凯尔希医生也还在跟伊比利亚协谈......
虽说总不能放着伤员不管，但毕竟也得为其他人员的安全负责。要不是阿米娅出面使用她的能力担保海沫跟那些骇人的生物并不一样，我们可真不知道该怎么处置才妥当啦。我还听说，后来为她动手术处理伤口和增生组织的时候，在技术层面上也挺难为医疗部的？
这都还不算完呢。术后，水月甚至提出我们是不是可以接纳海沫成为干员，让她有机会重新体验一下回到人群中的生活......别说把我们惊得下巴都快掉了，我打赌当时连阿米娅都一下没能掩饰住惊讶，旁边的郁金香也轻咳了一声，这场面可不多见。
至于我？你看，后来给她安排和记录测试结果的人正是我......不，我认为那不算是什么值得去回忆跟讨论的场面，尤其是测试她对仿生义体的破坏力那段。我建议真感兴趣的话还是自己去查录像，放过我吧。

档案资料二

提升信赖至100%以查看

海沫并不避讳她的个人信息，她很干脆地配合了我们的背调工作。
当提到双亲时，尽管她的语调仍旧保持着平淡而冷漠，我们还是能从其措辞与细微的表情中明显地感受到她的情绪。
和伊比利亚地区的许多阿戈尔人一样，发生在她身上的悲剧无需过多说明。无论是在她的童年时期就因阿戈尔人的身份被审判庭以调查之名带走，一去不回的父亲；还是在短暂的余生里因悲伤而逐渐失声，郁郁而终的母亲；他们的离去都在她的生命中刻下了不可弥合的创伤。
但意外的是，她的悔意与恨意似乎并不指向审判庭。海沫向我们控诉的，是镇民为自保而作出指控她父亲的伪证，是邻里散播她母亲的歌声会蛊惑人心的谣言，是对这一切无能为力却又始终无法释怀的她自己。
她将厌恨指向了人类的软弱而非仇恨，也正因如此，才会在如今陷入自责和失落吧。

档案资料三

提升信赖至150%以查看

当镇民们试图撬开门，带走母亲的遗体，叫嚣着、咒骂着、声称这场旱灾是她的诅咒，要用焚烧净化余毒时......
那时还是午后，太阳还没有落山。但透过窗户，我发誓，我看见了星光。星光构成了一副高大而神圣的人类身躯，而那些或湛蓝或皎洁的星星像是那位老人身上柔软的关节，又像舞动的孢子，而光芒联结成的线条就像他的血管。无数湿润而富有生机的细小个体和谐地聚集在一起，勾勒出人体的线条和轮廓。
当老人挥动起手臂，就像把人群啃去了一块一样。拂过之处不再有喧嚣，也没有伤痕或血迹。蠕动的星光们将暴力蚕食殆尽，徒留一片宁静。
当星光终于洒满了整个小镇的街道——这并没有花太多时间——主教爷爷就这么向我走来，他的身后蔓延着用星空与海洋共织成的活体地毯、或是披风、又或是别的什么。
宁静，美好，灿烂。啊，原来这才是，人类本应该真正拥有的面目吗......
我想要，加入这片星光。

档案资料四

提升信赖至200%以查看

【散落的手记】
孩子，你渴望从对自己的称呼开始做出改变，我不否定这一想法。但我试着交付于你的这个名字却并不是为了让你盲目地追逐更高，更广阔的一切。
人类是渺小的，渺小到甚至很难看清，自己只是无数浪花中的一粒微沫。
在人们的想象中，能在大城市自给自足的普通人所拥有的生活或许就已经足以代表所有人类。但在这个想象中，“人类”一词并不包含感染者，不包含挣扎在生存线上的贫民，不包含荒野之上居无定所的流浪者，不包含被定义为邪异的萨卡兹，也不包含我们阿戈尔人。在这巨大而狭隘的理想图景中，甚至并不包含人们赖以生存的土地与海洋，视作资源的动物与植物，只有人类自己和他们引以为傲的造物。
而所有的不合理之处皆是基于人类的软弱与贫瘠，不平等与不信任。只有在对进化的追求中，抛下一切怠惰与落后，粉碎所有隔阂与偏见，我们才能最终得见人类的价值。
海沫啊，我多么希望你能站得更高，去发现联结起这一切的终极手段，与通往这种未来的多样道路，而不仅仅是沉迷于任何一名先驱者的微光。

晋升记录

提升至精英阶段2以查看

海沫在一次返舰体检时忽然注意到，她此次参与的任务行动轨迹在某张战略规划地图上只是一根短短的线条。真要说起来，明明这也只是理所当然的事。
而这一次略有不同的是，她突然发现无数像这样的线条和密密麻麻的干员代号，仿佛编织出了一张星空的绘卷，将点与点、人和人都连接在一起。
为什么类似的东西见过这么多次，自己却从来没有为此留心过呢？呵，不知不觉间，你们已经逐渐在将人类赖以生存的家园，以更温柔的方式重新编织。
又或许，也可以是我们。


2.相关道具

招聘合同

驻外干员海沫，她比看上去的要更好斗。海的女儿，选择了拒绝大海。

信物

用于提升海沫的潜能。一只洁白的贝螺。在寂静的夜晚将它捧起，靠在耳边，似乎能听到悠远的离歌。


3.模组

“启航”

这不是我第一次带你出海。你也听我讲了许多大海的故事。
你已经知道海潮如何涨起，如何退去。你知道当海面泛起淡蓝色的光，就不要再去打扰鳞和海兽。你知道当奥伯罗斯灯塔的尖顶触到影月的最边上，我们阿戈尔人就应该回家。
你认识摩天的巨浪，也认识最小的浪花，你学会了和他们对谈，不是吗？你很喜欢和他们聊天，他们也很乐意把自己的心绪讲给你听。你还记得他们和你说了什么吗？他们都是大海的一部分，他们是一样的。你知道巨浪将在哪里休止，你知道最小的微沫将在什么地方融入海洋。我已经没有什么可讲给你的了。所以这一次会很不一样，你得做好准备，你得听我说。
我们认识的大地海洋，让我和我的船都变老了，去不了更远的地方。你看，海风正吹干我的面颊，空气让我的骨骼风化，星光压着我的肩膀，如果没有你，我可能连这把桨都没法抬起来了。但你不一样，你的臂膊还在生长，你的骨与肉比我强壮，你的双眸比我有神，你的思维比我明亮，你应该去到更高更远的海域。年轻的孩子，你要远航。孩子，那片海将会很不一样。那里不再有你熟悉的鳞，不会再有可怕的海兽，也没有灯塔为你指明方向，你的目的地是星光之外的海洋......不过那里依然会有海潮，依然会有海浪，依然会有无数和你一样的海沫泛着微光。我相信你会和之前一样，认识新的海潮，认识新的海浪。他们会对你讲连我都没听过的故事。你要与双月为伴——不，你要去往比双月更高远、更广阔的地方......
远航的意义我没法告诉你，你会自己发现它。但首先要记得，海沫，记得我之前和你说的，远航绝对不是逃亡，离开故乡的理由绝对不是对故乡失望。你远航是因为你年轻，你远航是因为你强壮，你远航也是为了一个和你一样年轻、一样充满希望的故乡。当你见过了许多海潮，见过了许多海浪，你要回到故乡，你要回来和我们讲。
海沫，远航不是永别。你要记住，要记住船锚，只要有船锚，船就一定能够靠岸；只要有船锚，远航的孩子就一定能够回到故乡。


