海霓

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】海霓
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】阿戈尔
【生日】11月3日
【种族】阿戈尔
【身高】166cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】普通
【战场机动】普通
【生理耐受】普通
【战术规划】标准
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】缺陷

客观履历

初始开放

卢契拉，阿戈尔人，隶属技术院设施管理所，于穹顶系统担任穹顶管理员与洋流测绘员。阿戈尔与陆地建立联系后，卢契拉出于个人兴趣，以个人名义与罗德岛达成合作，不定期前来进行文化交流。
现以“海霓”为代号，登记为罗德岛合作干员。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员海霓没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.006u/L
干员海霓对源石技术表现出浓厚的兴趣，来到罗德岛后频繁接触源石。
“说真的，我一点都不担心。海霓的防护措施做得异常到位，到位得甚至有些过头了。她每次出现在工坊都带着不一样的防护设备，有时候是一把带着会蠕动的触须的怪伞，有时候是一个流光溢彩的漂亮泡泡......总之花样多得很。我是不明白她为什么每次都要换一种防护手段，但她看起来一副乐在其中的样子......唉，她是不是其实还不懂矿石病意味着什么？”

档案资料一

提升信赖至50%以查看

【罗德岛宿舍夜聊记录1】
“哎，别忙着吃你那带芝士的冒牌饺子了，过来帮我参谋一下。”
“什么事能让你这么着急？”
“最近新来的那个姑娘，好像是个从海里来的阿戈尔人。不知道为什么，她总是主动找我说话。”
“有人愿意主动找你说话还真是见了灭迹人了。她都说了什么？”
“她总是和我聊我故乡的城市，问我那座城市的风貌，问我在那里的回忆，问那座城市对我意味着什么。然后，她也讲了她在海底下的家，讲她为全城人在穹顶上投映星空的经历，讲她在水脉中枢指导洋流喷泉表演的经历......”
“你不会觉得她喜欢你吧？”
“没有没有，怎么可能！我只是怎么都想不明白，她为什么要找我聊这些呢？”
“这你得问她，别问我啊！在我们叙拉古，如果有人这么打听我老家，我会觉得她想来灭我全家。”

【罗德岛宿舍夜聊记录2】
“救我。”
“又怎么了？”
“我去问她了。你猜怎么着？她说她看到我衣服上的文字，觉得我的表达方式非常有趣，就来搭话了。她说，一定是有非常真挚的情绪、非常精妙的想法、非常动人的故事，特别急切地想让大家知道，才会借服饰来表达吧？她还问我，把自身变成表达的载体，在陆上是不是一种特殊的艺术形式......”
“那你告诉她了吗，你那件‘我♥龙门’的文化衫其实是大卖场降价的时候抢的，你还有五件一模一样的？”
“告诉了，我觉得我瞒不过她。我猜，她以后再也不会理我了。”

【罗德岛宿舍夜聊记录3】
“我重燃希望了。”
“啊？”
“今天在食堂遇到她，她戴着之前团建活动的时候后勤部批发的‘我♥罗德岛’的帽子，还笑着冲我招手呢！”

档案资料二

提升信赖至100%以查看

一则有关幽灵的恐怖传说在罗德岛流传开来。据传，每隔几个月，罗德岛上便会有幽灵出没，在午夜惨白的夜灯下泛着诡异的流光，一靠近便消失不见。幽灵停留过的地方通常会留下一种特殊的“幽灵印记”，表现为线条简单却让人难以理解的图案，色彩多变，能散发微弱的荧光。印记一般在被目击后的一小时内就会消失。
有些干员坚信“幽灵印记”源自一种尚未被发现的灵异文化，并借来桃金娘的旗子披在身上，试图装作幽灵以接近幽灵。另有干员坚信它是试图渗透罗德岛的敌对势力留下的接头记号，于是每天给凯尔希医生写至少三封邮件强调险情。还有干员坚信它是未知文明的艺术表达形式，每天蹲点临摹“幽灵印记”，并建立了致力于赏析其艺术价值的社团。

【人事部语音记录】
“所以，是你？”
“咳，不是我。”
“每隔几个月来罗德岛停留一段时间，每次停留的时间点都与幽灵目击报告的时间点吻合，半夜离开宿舍在舰内游荡，在走廊墙壁上留下晦涩的记号......没别人了，海霓小姐。”
“欸——您调查得未免太仔细了些......”
“因为调查幽灵的请求快把我的邮箱塞爆了！有想和你一起当幽灵的，有想和你拍谍战片的，最狂热的当属想找你彻夜交流艺术的......你是用了什么特殊的阿戈尔绘画技法吗？”
“我确实在视觉艺术创作所进修过相关的专业技术......”
“真好，那你可以亲自去给‘幽灵印记赏析社’的干员们讲解创作思路，我终于不用听他们长篇大论地复述赏析报告了。”
“但‘幽灵印记’真的只是随手涂抹的线条和色彩，没什么可谈的创作思路，我在黑暗中就会不自觉地这么做......”
“我不明白，你明明进修了专业技术。”
“对。”
“就只用来乱涂乱画？”
“是哦。”
“......行吧。我该怎么向那几个狂热的小干员解释这就是调查出来的真相啊......”
“您可以不告诉他们真相呀。”
“啊？”
“虽然我无心的涂鸦远称不上艺术，但它们能激发干员们千奇百怪的想象，那不是很好吗？艺术的实用价值就在于此呀。喔，如果能把几个作息不健康的孩子吓回去睡觉，就更好了。”

档案资料三

提升信赖至150%以查看

来到罗德岛不久后，海霓便向外勤部投递了参加外勤任务的申请。按照惯例，像她这样毫无经验、缺乏训练，且个人专长与任务内容无关的人员，是不应该被批准参加外勤任务的。但，不知道她使了什么花招，最后还是获准随队前往雷姆必拓荒野。
虽然没有被指派具体的任务，但海霓到场后还是自顾自地忙了起来。十分钟后，随行的天灾信使还在校准仪器的时候，她已经开始报告远处有漩涡状的异常气流活动了。经天灾信使确认，那确实是一团正在成形的天灾云。
事后，被问起为何能在没有相关知识的情况下如此迅速且准确地预知天灾时，海霓笑着指了指天空：“凭直觉吧。你看，天上泛着鳞波的云，是不是其实很像海面上的浪？”

【语音记录】
“每个阿戈尔人对海洋都有不一样的认知。我说的不是像‘故乡’‘归宿’那样的情感寄托，也不是像‘资源’‘财富’这样的功利标签，而是，比如，我觉得海是一只特别好动的巨型动物，就是因为它的肢体和器官一直在动来动去，我才需要不断地测绘洋流呀。
“上岸之后我才发现，大气和海洋也有许多相像之处。不论气体成分的浓度变化规律，还是风的流向与流速规律......都很像。它大概也是另一只好动的巨型动物吧，只不过更柔软、更明亮。这么说来，这颗星球的实质可能是几只巨大的动物共同抓着一颗炽热的核哦？
“......不科学？......海只是水与矿物质的混合物？这我当然知道，先祖们在几千年前初具人形的时候就知道海洋的物理实质了。只是，这样想的话，不会让所有事物都显得很陌生、很可怕吗？火山能源站熄灭的时候，我也一度想过，海是不是其实只是一团沉重、黑暗、毫无意义的盐水......那是我人生中唯一一次对海产生恐惧。”

档案资料四

提升信赖至200%以查看

【发展规划所评估资料节选】
卢契拉提交的工作成果——无论数据、报告还是方案——内容极为繁杂，其中混杂着大量看似严肃，却高度缺乏可行性的奇想。在此仅举几例：研究穹顶上的须腕状生物监测单元充当痒痒挠的可能性；研究穹顶显色剂（又称“墨水”）在变色时的味道变化及原理；研究穹顶外层沉积的海洋生物排泄物的形状以及其中的规律。
为了不影响对接效率，我们与卢契拉进行了交流，她同意对自己提交的工作成果进行内容上的精简。此后，卢契拉开始定期将自己在工作生活中萌发的奇想整理成课题，发送给科学院与技术院各个机构的负责人。这些奇想依然高度缺乏可行性，但也有少数机构的负责人表示，自己因此受到启发，找到了全新的研究方向。

【深海教徒卡西娅的笔记】
岗位上调来了新人，叫卢契拉，原来在穹顶系统就职，似乎是承受不住精神压力才申请的调动，很难相信就是这样脆弱的人令帕波斯被捕。
......
卢契拉填补的空缺，是因前管理员的自杀而出现的。自杀案例的产生是国家崩溃的前兆，这证明与海嗣的战争正在蚕食人们创造价值的自由。恐怕再过十几年，新一代阿戈尔人的价值就只剩下对抗海嗣了吧。至于这位卢契拉，大概也撑不了太久。
......
好吧，卢契拉的表现并不像是一个精神被击溃的人，她的思维惊人地活跃——哪怕在一起进餐的时候，她也会突然开始饶有兴致地查找能够随时进行固液态切换的材料，拉着我讨论变形餐具的可能性；或者研究食材被咀嚼时的声音区别，试图将听觉也纳入进食体验的范畴......真是个怪人。
......
我开始理解卢契拉为什么没有崩溃了。大部分时候，她那些没完没了的怪点子真的很没用，可越是没用，她越是认真。她似乎觉得这些毫无用处的奇思妙想与对抗海嗣的实用手段同样值得关注。或许是这样的理念使她得以时刻保持蓬勃的创造力，而没有在一条狭窄的道路上逐渐麻木吧。
我很想把她的行为视作一种徒劳的挣扎，可说实话，假如所有阿戈尔人都能像她一样，是不是阿戈尔就不会像现在这么脆弱，我们也就不必......呵，真是可惜。

【语音记录】
“......我为什么琢磨这个？你问什么呢。当然是因为有趣啊。”

晋升记录

提升至精英阶段2以查看

【发展规划所语音记录：评估员■■■■■与评估员■■■■】
“卢契拉申请调离穹顶系统？理由是什么？”
“......‘恐高’。唉，她用这种借口是想逃避什么呢？你觉得呢，是我们当时误判了吗，她其实不适合在穹顶系统工作？”
“别忘了，穹顶管理员与洋流测绘员的职责曾经是不包括监视并记录海嗣行为的。她不是不适合这个岗位，她只是还没能接受，自己自幼憧憬的穹顶，已经无可挽回地成了阿戈尔观察海嗣的眼睛。”

【发展规划所语音记录：评估员■■■■■与卢契拉】
“经过系统性评估，发展规划所认为你非常适合回到穹顶系统工作。但最后，我们希望你能再回答一个问题——你认为自己恐高的根源是什么？”
“啊！不好意思，我其实......咳，不恐高。在穹顶上的时候，我甚至从来都没往下看过，穹顶上值得关注的事太多了，哪有工夫往下看呢......啊，对了，我最近看到之前海嗣侵入城市时在穹顶上留下的痕迹，正在考虑反向利用海嗣渗透密封材料的能力，研发一种引诱式海嗣陷阱......”
“欢迎回到穹顶系统。”


2.相关道具

招聘合同

辅助干员海霓，刚刚想到把显色剂应用在战斗中的妙招。她没有抵挡狂潮的伟力，她只是认真守住了自己的生活。

信物

用于提升海霓的潜能。一张自制的兑换券。她点子太多了，实在无法决定该送什么。你去兑换的时候，她会凭当下的心情随机做上一件。


3.模组

多功能测绘仪-改良版

“卢契拉，这个部件是做什么用的？”
“那是卷头发用的，卸的时候要顺时针拧，拧反了会断。”
“你究竟在上面加了多少奇怪的改装......这个呢？”
“小瓶吗，那是用来快速生成调味剂的，我有时候会看心情加进显色剂里。”
“你不会还喜欢喝显色——好吧，我是不是不问比较好？”
“欸，你感兴趣的话我会更开心哦？”
“我的目的不是讨你开心，是修好你带来的这支洋流测绘仪。”
“无聊——”
“等等，‘俄刻阿诺斯’？好精巧的刻字，有什么特殊含义吗？”
“哦，那是测绘仪的名字。”
“名字？你居然会给一支测绘仪起名字？”
“我在穹顶上惯用的几台小帮手也都有名字来着，你想知道吗？”
“不了。你这种行为放在两百年前，是要成为执政官会议的讨论案例的，搞不好会被史书上的那位奥库拉图斯执政官狠狠批判。”
“哪有那么严重......”
“这里，看。核心机件损毁得太严重，恐怕没法修复了。我就不问为什么一支设计寿命五年的测绘仪，你只用了六个月就用坏了......总之，现在这支只能回收了。如果你需要的话，我可以帮你把刻了字的部件拆卸下来留作纪念——等等，你在干什么？”
“回收呀。既然修不好，就回收掉咯。回收完再打印一支新的就好了。”
“我以为你都给它起了名字了，至少是对它有点感情的。你就这么整支回收掉了？”
“我琢磨着给它加装全息戏剧投影功能的那段时间，集中看了不少经典戏剧，索性就用当时最喜欢的戏剧角色给它当名字。好像也不是因为对它有什么感情，只是觉得这样叫起来更生动些。”
“那你改装的那些部件呢？毕竟都是你的创意，你不觉得可惜？”
“换一支新的测绘仪，才有空间装新的部件嘛。如果太纠结之前的想法，导致我没脑子想新点子了，那才可惜呢。”


4.干员密录

怀有希望之人

卢契拉发现，失望和希望往往都来自感性认知。


"海巡队队长": 各组注意，卢契拉正在协助深海教徒逃跑。
"海巡队队长": 卢契拉需要被当作新的嫌疑人进行追踪。
"海巡队队长": 她的举动足以证明——她有背叛阿戈尔的意图。
十二小时前，海巡队办公室
"卢契拉": 你说安妮娅“企图”把占领了火山能源站的海嗣引到城市来？噗，什么恶劣的玩笑，还管她叫深海教徒。
"海巡队队长": 这里不是开玩笑的地方。失窃的海嗣诱导信息素，出海时间，一切线索都指向安妮娅和她的导师。希望你配合我们的调查。
"卢契拉": 我们的城市是为了躲避海嗣才开始移动的不是吗？安妮娅居然会把没追上我们的海嗣再引过来？呵，她为什么要这样做？
"卢契拉": 安妮娅现在怎么样了？她在哪儿？
"海巡队队长": 她的生命体征已于事发时消失。
"卢契拉": 安妮娅她......死了？
(灰幕)
坐在透明的穹顶夹层里，静静欣赏穹顶外的景色时，会让人产生错觉，仿佛自己正漂浮在海洋中央，被澄澈的海水包围。
"安妮娅": 呼——头有些晕。
"卢契拉": 来一点神经稳定剂？对恐高引起的眩晕感有抑制作用——特地给你准备的。怕苦的话还有这个——
卢契拉从口袋里华丽地“变”出了一支甜味剂，安妮娅笑了笑。
"卢契拉": 我今天早上听说，你的生物探测装置又被海嗣破坏了，就猜到你完事了之后会过来。
"安妮娅": 嗯。去重装的时候遇到海嗣了，零星几只。
"卢契拉": 又......这次有多近？
"安妮娅": ......
"卢契拉": 这半年来，是不是越来越频繁了？我感觉你每次来的时候，总是很疲惫......
"安妮娅": ......
"卢契拉": 睡着了？
卢契拉侧过头看了看。安妮娅把头靠在她的肩上，正静静地欣赏着穹顶外澄澈的海洋。
"卢契拉": 安妮娅......和我说说，外海真的那么恐怖吗？
"卢契拉": 我......我每天在最贴近海洋的地方工作，却从未看见过它们。
"卢契拉": 我能看见的，只有不断出海的军队，还有你和你的导师，每天为了恢复大洋生态而努力。
"卢契拉": 我有时候会想......一线的战场究竟是什么样的？我从穹顶看到的安宁，究竟是你们用什么换来的......
安妮娅低声说着什么，卢契拉忍不住侧过头看着她的眼睛。
(灰幕消失)
卢契拉走出海巡队办公室时，仍然没有回过神。她无助地一遍遍联系安妮娅，却始终没有回应。
"卢契拉": 这是......？！
//////  卢契拉，  //////
//////  想必你也受到了海巡队的调查，他们会告诉你，安妮娅试图引导能源站的海嗣来追击我们撤退中的城市。  //////
//////  关于安妮娅的真实死因，我有重要的事实相告。  //////
//////  看在她的分上，收到信息后请马上与我见一面。  //////
//////  作为她的友人，你不会置之不理，对吗？  //////
//////  帕波斯  //////
"卢契拉": （安妮娅的导师......事发那天和她在一起的人！）
"卢契拉": 呼——呼——
"卢契拉": 甩掉了吗，那些海巡队的家伙？
"帕波斯": 咳......已经看不见他们的制服了......
"帕波斯": 你可真是......我只是说，他们在跟踪我，你怎么就跑起来了......你就不怕海巡队把你当成我的共犯吗？
"卢契拉": 我要知道真相，在那之前谁也别想抓走您。
"卢契拉": 告诉我，安妮娅她真的已经......？
"帕波斯": 牺牲了，是的。
"卢契拉": ......
"卢契拉": 我们约好一起去看展，她突然爽约，就是为了跟您出海。到底发生了什么？您被海巡队跟踪的事和她有关吗？
"帕波斯": 他们怀疑我是深海教徒，但是无法证明。
"卢契拉": 您是吗？
"帕波斯": 我不喜欢这个称呼。我不信仰任何教义，我只坚信我坚信的。
"卢契拉": ......所以，“是”。安妮娅......呢？
"帕波斯": 安妮娅——是我最好的学生，无论是在学术方面，还是在对海嗣的态度上。她什么都没和你提过吗？
"卢契拉": ......
"海巡队队长": 他们不跑了。保持距离，让他们以为摆脱了跟踪。
"海巡队队员": 帕波斯接触的这名女性的身份查到了——技术院设施管理所的穹顶维护员卢契拉。
"海巡队队长": 我知道她。不久前我们对她进行了调查，她说就算自己堕落了，安妮娅都不会堕落。
"海巡队队长": 调取距离最近的摄像头，听听他们在说什么。
"卢契拉": 您在说谎。您说您要告诉我真相，可您和海巡队说得一样——
"卢契拉": “她是深海教徒，她引导海嗣追击城市。”好像她的死亡毫不意外，罪有应得。
"卢契拉": 这有什么不一样？这算哪门子的真相？
"帕波斯": 卢契拉，你需要冷静下来，别这么大声。
"卢契拉": 我很冷静。在这件荒谬的事里我是最冷静的！
"帕波斯": 我来找你，是需要你完成她真正的愿望。只有你可以做到。
"帕波斯": 我要你把我藏在礁石里的安妮娅的遗体运回城市里。看到她的遗体，你将明白一切。
"卢契拉": 她的......遗体？
"帕波斯": 好了，在这里谈话更安全。
"帕波斯": 我知道挚友突然被称呼为“遗体”，对你来说冲击很大。但你必须了解她生前为实现愿望作出了何等壮烈的牺牲。
"卢契拉": 您是说这一切是她自己的选择？
"帕波斯": 我和安妮娅得出的结论是经过了无数次的辩驳和论证的。人类本就是食物链的一环，不想沦为海洋生态圈的底端，只有进化。
"帕波斯": 而进化的顶点——海嗣，向我们敞开大门。
"帕波斯": 为了所谓的人类尊严而拒绝加入进化的行列，难道不是一种傲慢，不是对人类种群的不负责任吗？难道——
"卢契拉": 停。什么进化，什么傲慢，我听不懂你在说什么......
"帕波斯": 唉......我理解你的怀疑。的确，安妮娅一开始也像你一样反感我的提议。
"帕波斯": 但你已经知道事实了，她最后甚至夺过我手中的信息素，亲手引导海嗣。
"帕波斯": 如果承担的是整个人类的命运，就需要有相应的认知——对即将承受的痛苦、道德的谴责。你认识的安妮娅不是这样的人吗？
卢契拉瞪着眼前的老者。她想否认她所听到的，而所有的事实又在拉扯她的内心。
"卢契拉": ......您还是没有说，遗体是怎么回事。
"帕波斯": 在她离开前，她承诺就算计划没有成功，也会带回海嗣的活体细胞。
"帕波斯": 我最后拼尽全力，回收了她残留的一只手。那只手还紧紧攥着她承诺过的东西。
"帕波斯": 我没法从正常渠道把它带进来，你知道的。穹顶上有清洁机器人的出入口，那个大小正好。
"帕波斯": 只要作为穹顶维护员的你施展一些小手段，骗过他们的监管......
"卢契拉": 安妮娅的愿望......
"卢契拉": ......
"卢契拉": 如果，这真的是她的愿望......只要把她带回家，就好了，对吗？
"卢契拉": 告诉我，藏着她的......遗体的礁石在哪儿。
"卢契拉": （能源站附近的礁石群里，藏着安妮娅和她的愿望......）
"海巡队队长": 需要做好心理准备，卢契拉。距离事发已经过去二十四小时，你朋友的遗体将面目全非。
"卢契拉": 没关系，我只是想亲眼见证——她最后的愿望。
"海巡队队长": 你在接受调查的过程中提到过，自己也曾有过堕落的想法。但你决定向我们举报帕波斯，你做出了正确的选择。
"卢契拉": 我只是觉得，让海嗣来追击城市这种事，不像是她的愿望。
"海巡队队长": 尽管你这么说，我仍希望你再考虑一下我们的提议。帕波斯现在已经躲藏起来了，由你把他约出来，能够提高我们的效率。
"卢契拉": 我......
"海巡队队员": 在标记范围内找到了一只人类的手，现在请技术员做分析。
"卢契拉": ！
海巡队队员递来一个透明的器皿，里面装着被泡得发白肿胀的肢体。
"卢契拉": ......
卢契拉盯着那只手一动不动。
"海巡队队员": 你还好吗？
不好。脑袋像炸裂了一样，屏蔽了所有的理性。卢契拉僵硬地站了好一会儿，才能发出声音。
"卢契拉": 这的确是她的手......我们总是盯着同一块操作面板，她在上面比划来比划去......我认得她的指甲。
"海巡队队长": 她手里攥着的是什么？
在技术员谨慎的处理下，一个用于存储液体的小型密封罐被取了下来。
"卢契拉": （这是......！）
"卢契拉": （原来是这样。我明白了——被你紧紧攥着的这只密封罐，这就是你的愿望，安妮娅。）
"卢契拉": ......你知道吗，我刚刚决定了。我可以帮你们，帮你们把帕波斯约出来。
"海巡队队长": 卢契拉，距离会面还有五分钟，帕波斯随时会出现。你需要靠近建筑物一点。你越走越偏了，出事的话我们很难及时赶到。
"卢契拉": ......
"海巡队队长": 卢契拉？
"海巡队队长": 没有回应。各组，做好卢契拉不配合的准备。
"帕波斯": ——
"海巡队队长": 帕波斯出现。
"卢契拉": 跟我来，快。海巡队已经知道我们的计划了。我要帮您逃走。
"帕波斯": 什么？我需要更详细的解释......
"卢契拉": 来不及了，跑起来！
"海巡队队长": 果然担心不是多余的。
"海巡队队长": 各组注意，卢契拉正在协助深海教徒逃跑。
"海巡队队长": 卢契拉需要被当作新的嫌疑人进行追踪。
"海巡队队长": 她的举动足以证明——她有背叛阿戈尔的意图。
"帕波斯": 这里是......城市水循环系统？
"卢契拉": 城市入水管道和穹顶是相连的，也在我的管辖范围内。我权限内能锁的门都锁了，他们追上来还需要一段时间。
"帕波斯": 这和我们说好的不一样，卢契拉。
"卢契拉": 城市在移动中，他们对穹顶的监视比平时更严密，只有城市入水口还不在他们的监视范围内。只是需要人钻进管道里把东西截获。
"帕波斯": 稍等，让我想想。
"卢契拉": 怎么，在担心风险吗？作为她最敬仰的老师，您的勇气不会弱于安妮娅吧？
"帕波斯": 不。事情突然变成这样，我还能完全相信你吗，卢契拉？
"卢契拉": 我们不需要信任彼此。您要您的东西，我为安妮娅完成最后的愿望，仅此而已。
帕波斯注视着卢契拉的双眼，思考了片刻。
如果要出卖他的话，卢契拉不会多此一举地带他逃跑。没有人会做这样效率低下的事。他松了口气。
"帕波斯": 昨天见面的时候，你的眼里满是犹豫，而现在你眼里的迷雾已经散去了。看来你做出了选择，这很好。
"卢契拉": 那抓紧时间，您现在就需要进入管道。
"帕波斯": 现在......？我没有穿任何防护装备。
"卢契拉": 您在说什么？安妮娅毫不犹豫地夺过了您手里的诱导信息素，而您却在担心这些小事？
"卢契拉": 快，我已经打开了加料口，维持不了太久，快进去！
"帕波斯": 这里面是......！
(震动)
帕波斯发现不对劲的时候，感到后背被推了一下，径直跌入了管道中。
卢契拉随后关闭了污水处理的加料口。她瞪着空气，抓着把手的手在微微颤抖。
但是过了一会儿，她回过神，幸灾乐祸地笑了一声。
"帕波斯": 唔！这可怕的气味！这，呃，包围我的，难道不是污水吗！
"帕波斯": 卢契拉，你在那里吗？
"卢契拉": 你找到东西了吗？
"帕波斯": 这里的水流太激烈了！管壁很滑，我被......被冲得无法保持平衡！啊......！
"卢契拉": 你可得忍忍，在水里多摸摸。这是为了整个城市的未来啊。
"帕波斯": 城市入水口的管道里怎么会是污水？唔！呸！哕......
"卢契拉": 哈，我忘了告诉你吗，这里是城市的内循环管道，处理藻类发酵残留物用的。城市入水口这么重要的管道，怎么会让你说进就进。
"帕波斯": 卢契拉，你在戏弄我......你为什么......呕！呃......咳咳咳！
"帕波斯": ......打开，放我出去。
"卢契拉": 和我说说安妮娅，帕波斯。她最后是怎么对你说的？
"帕波斯": 呃......咳咳！这里的空气让我无法呼吸......
"卢契拉": 回答我，或者我们也可以继续耗着。
"帕波斯": 我已经把该告诉你的都告诉你了。
"卢契拉": ......
"帕波斯": 好吧，如果你一定要听......唔，咳咳！海嗣攻占能源站后，我意识到这是我唯一的机会——要趁城市还没有撤离得太远，把海嗣引过来。
"帕波斯": 我到达了能源站附近，却发现安妮娅也赶了过来。匆忙出海导致她驾驶舱的能源没来得及充满——这是我后来才发现的。
"帕波斯": 我们离能源站很近，已经有海嗣发现了我们......我们没时间交流了，至少要成功地释放信息素，把它们引向城市——
"帕波斯": 于是安妮娅抢走我手里的信息素，承诺她会完成任务，让我马上回到城市，我就进入了驾驶舱——总得有人完成后备计划。
"帕波斯": 可是她的驾驶舱动力不足，被海嗣拖住。最后我从驾驶舱的通讯里听到她一直在说，说她会抓牢的。咳咳咳！呕——
"卢契拉": 抓牢什么？
"帕波斯": 海嗣活体样本，只能是这个。因为我向她提起过我的后备计划，尽管曾经我们颇有争执，但到了那一刻，我们心照不宣。
"卢契拉": 她的遗体，我已经拜托海巡队找到了。
"帕波斯": ......你向海巡队告了密？卢契拉你......真的懂安妮娅吗？
"帕波斯": 呵，是啊，你总是躲在看不见海嗣的穹顶，望着那片纯净的水域，你又怎么会理解她的感受，我的感受。
"卢契拉": 我看到了她手心里的东西，她即使被海嗣分食也要“抓牢”的东西。
"帕波斯": 你把安妮娅拼命留下来的——
"卢契拉": 是一支从未打开过的诱导信息素，帕波斯。
(灰幕)
"卢契拉": 安妮娅......和我说说，外海真的那么恐怖吗？
"卢契拉": 我......我每天在最贴近海洋的地方工作，却从未看见过它们。
"卢契拉": 我能看见的，只有不断出海的军队，还有你和你的导师，每天为了恢复大洋生态而努力。
"卢契拉": 我有时候会想......一线的战场究竟是什么样的？我从穹顶看到的安宁，究竟是你们用什么换来的......
"安妮娅": 傻瓜。
"卢契拉": 哈？
"安妮娅": 你不需要知道。你不知道——才是最好的。
安妮娅的眼睛微微睁大，抬起手来。卢契拉顺着她手指的方向望向海洋，忍不住屏住呼吸。
此时正值火山的岩浆从城市底下爬上海床，呈辐射状一路映亮了海床上的礁石与生物。这样的景色无论看几次，卢契拉都不会厌倦。
"安妮娅": 海底的夕照。真幸运！来晚了可就看不到了。
卢契拉忍不住侧过头看着她的眼睛。安妮娅喜悦的眼睛里映出了她们深爱的海洋，阿戈尔人的家。
"卢契拉": “怀有希望之人”——我脑子里突然蹦出这么几个字。对了，这是最近一场美术展的名字，什么时候的展来着......
"卢契拉": ......啊，就在两天后！
"安妮娅": 那后天工作后的安排不就有了？我们去欣赏欣赏那些“怀有希望之人”的创作，怎么样？
(灰幕消失)
"卢契拉": 我就知道，她从始至终没有放开过诱导信息素，没有让它把海嗣引向城市。
"卢契拉": 而你......愚蠢的、懦弱的你......
"帕波斯": ......卢契拉，你知道弥利亚留姆明明能够抵御这批海嗣，为什么却要撤走吗？
"帕波斯": 弥利亚留姆——它不是撤走，是向着陆地去了。阿戈尔还在做无用的挣扎......
"卢契拉": 你又来了，我真的听不懂你在说什么！
"卢契拉": 听起来就好像遇到海嗣想逃跑，就叫无用的挣扎，与海嗣拼完命想回来看看澄澈的海，也是无用的挣扎。
"卢契拉": 那安妮娅救你的举动，在你眼里，也是无用的挣扎？！哈，那我可真是做对了！
"帕波斯": 收手吧。你就算把我淹死在这里，也证明不了对错，更无益于未来......
"卢契拉": ......
"帕波斯": 你......真的打算这样做吗，卢契拉......？
"卢契拉": ......
"帕波斯": 好，如果这是你认定的未来——
愤怒的挂断声将帕波斯的声音切断。
"海巡队队员": 在城市内循环入口发现卢契拉。没有发现帕波斯的行踪。
"海巡队队长": 二组三组搜索帕波斯的行踪。一组跟我上！
"海巡队队长": 卢契拉，不要动。
"卢契拉": 我还是第一次被这样指着呢。
"海巡队队长": 帕波斯在哪里？
"卢契拉": 我可不知道，我又不是公共养育所所长，丢了人还要问我吗。
"海巡队队长": 他有重要的线索，还不能死。他在管道里对吗？在哪个位置？
"卢契拉": 海巡队还真是自说自话，不听人解释呢。
"海巡队队长": 你的眼里有愤怒。我处理过多次这样的事件，受害者的亲友眼里，都有这样无从纾解的愤怒。
"卢契拉": ......
"海巡队队长": 你的时间不多了。从你们进入这里到现在，已经过去了五分钟。如果他真的在管道的某处，现在已经到达生理极限了。
"卢契拉": 呵，溺死在废水管道里，不觉得是与他特别相称的死法吗？
"海巡队队长": 说出他的位置，马上。
"卢契拉": ——
"海巡队队员": 找到嫌疑人帕波斯了！正在通知急救机器人过来！
远处，浑身散发着恶臭的帕波斯直直地躺在地上，面色惨白，一动不动。
"海巡队队长": 我看看。他......
"帕波斯": 咳......
"海巡队队长": 还活着——
"海巡队队员": 幸好这里的管道口开着，有新鲜空气流入。我们发现他的时候他几乎要失去意识，但还在试着往上爬。
听到管道口是开着的，海巡队队长意识到了什么，望向卢契拉，后者自嘲地笑了起来，笑着笑着，眼泪浸湿了眼眶。
"卢契拉": 真奇怪，原来我做不到。我没办法毁掉她最后的愿望，付出生命也要拯救的人......便宜他了。
"海巡队队长": 你做了正确的选择，再一次。我希望这一次你的选择发自内心。
"卢契拉": 放心吧......你们没有堕落的穹顶维护员需要处决。
"卢契拉": 至于给海巡队带来了这么多麻烦，我接受处理。只是你们可要抓紧时间，我还有一场展览要看。
"卢契拉": 虽然陪我去的人不在了，但我答应过她，去看看那些人——看看他们所怀有的希望。
卢契拉向海巡队的舰艇走去，然而神色却比来时释然，脚步也更轻快。她低头看看自己的手，好像与那只熟悉的手又握在了一起。


