灰毫

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】灰毫
【性别】女
【战斗经验】四年
【出身地】卡西米尔
【生日】3月20日
【种族】札拉克
【身高】164cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】优良
【战场机动】标准
【生理耐受】优良
【战术规划】标准
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】标准

客观履历

初始开放

红松骑士团成员，灰毫骑士格蕾纳蒂，于卡西米尔特锦赛后加入罗德岛。
手持火炮与坚盾进入战场，能够对远方敌人进行杀伤，也可坚守战线，保护其他干员。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】7%
干员格蕾纳蒂面部有明显的源石结晶。

【血液源石结晶密度】0.19u/L
干员格蕾纳蒂的感染情况已趋于稳定。

档案资料一

提升信赖至50%以查看

在卡西米尔锦标赛结束后，格蕾纳蒂同红松骑士团的伙伴们一起加入了罗德岛。身为感染者的她们在见识了卡西米尔对待感染者的态度之后，对于大地上仍存在罗德岛这样的组织感到诧异和欣喜。在这里，她们即将过上新的生活，也将继续为了感染者们而奋斗。
话虽如此，格蕾纳蒂依旧感到了迷茫。
她需要一个目标。
从前，她的目标是为了家族磨砺自身；在成为感染者后，她的目标是如同耀骑士和血骑士那样，通过自己的实力登上特锦赛冠军宝座；而现在，她跟着索娜，跟着红松骑士团的其他人，来到罗德岛上成为一名医药公司雇员。她将要远离卡西米尔，从此不像个骑士，甚至不像个卡西米尔人那样战斗。
她所熟悉的规则，将变得不再适用。
所以，现在的她，还在迷惑，还在苦恼。
但还请不要担心，如果你需要她，她便会挺身而出。
正如卡西米尔古老的骑士贵族那般。

档案资料二

提升信赖至100%以查看

红松骑士团最初的成员是焰尾骑士索娜与灰毫骑士格蕾纳蒂，两人虽同为札拉克，出身地也很相近，但互相结识却完全起源于一场意外。在感染者骑士法案通过后不久，格蕾纳蒂被家族驱逐，来到大骑士领参加残酷的地下骑士竞赛，在某场团体混战前，她第一次遇见了焰尾索娜，索娜希望和她组成暂时结盟一起对付团体赛中的其他对手，格蕾纳蒂同意了。就这样，重炮手和快剑手取长补短互相配合，从团体赛中脱颖而出。在整个赛场上只剩下彼此的时候，索娜出剑刺向格蕾纳蒂，取走了她身上的分数。
作为一名骑士，格蕾纳蒂理应感到愤怒，但在索娜身上，她找到了久违的安宁与信任，还有自己对索娜的愧疚——索娜曾是卡利斯卡家的人民，但在索娜的家乡遭受天灾侵袭时，卡利斯卡却没有履行作为骑士贵族的责任，最终，索娜的家乡化为废墟，而她，成了感染者。
在那之后，格蕾纳蒂同索娜建立起了红松骑士团，一边外出打比赛赚取资金，一边救助大骑士领的感染者。她们尝试过自救、尝试过与监正会交易、而现在，她们找到了更合适的合作对象。

档案资料三

提升信赖至150%以查看

格蕾纳蒂并不是一位典型的竞技骑士，赛场上的她沉默寡言，将观众的欢呼与嘘声抛到脑后，沉着面对眼前的对手。平日里则鲜少参加商业活动，对于支持者的来信，却一封封仔细阅读并回信。有时在路上被粉丝认出，对方围过来兴奋地索求签名时，她反而会显得不知所措，急切地希望对方压低声音，然后把粉丝拉离人群，支支吾吾询问对方的需求，然后在粉丝递来的物件上签下自己的名字。这样的行事风格，使她意外拥有了一大批拥蹙，有时候索娜甚至会建议她朝着偶像骑士的方向发展，调笑着说这样前景或许要比竞技骑士好上不少。当然，每次索娜这么说的时候，格蕾纳蒂都会严正拒绝。
格蕾纳蒂的战斗能力并不差，在红松骑士团中也算得上是出类拔萃，在炮火洗礼下，许多对手都会败下阵来。然而，她也有她的弱点——重炮厚甲对耐力的消耗、应对敌人近身作战时相对迟缓的动作、以及更换弹匣产生的致命破绽。只要这些问题没有克服，没有把自己磨练得如同特锦赛冠军那样全面，那么，总会有骑士抓住弱点击败她，而她也就无法更进一步，获得自己所期望的地位。

档案资料四

提升信赖至200%以查看

与格蕾纳蒂熟识的人都知道她对骑士贵族充满了厌恨，然而格蕾纳蒂本人，也曾是一位骑士贵族。
格蕾纳蒂的家族过去颇有名望，但在格蕾纳蒂的祖母去世后，负责经营家业的长辈在决策上出现失误，整个家族企业巨额亏损，家族从此一蹶不振。也就在此时，格蕾纳蒂意外感染了矿石病。
在那之后，族人们对她的态度产生了巨大的改变。
从小玩到大的兄弟姐妹不再往来，几位有交情的叔父也渐渐没了联系，家族中的长辈似乎是将她这个人给遗忘了。
卡利斯卡人心中有着一个共同声音：“卡利斯卡不应有感染者，只要格雷纳蒂还在，我们的声誉就会受损。”
随着家族的持续凋敝，家族成员对格雷纳蒂的态度也从沉默渐渐变成了愤怒。她曾见到过长辈们如何羞辱领地上的感染者，可她从未想过，身为大家族中的一员，自己也会因矿石病而遭受这样的对待。
更令她难以置信的是，长骑好像希望把她这个感染者从卡利斯卡赶出去。
好像她不姓卡利斯卡，而只是某个被天灾侵袭家村庄后无家可归，患上矿石病的民众。
这种疑惑很快就被驱散了，可现实要比她想的更加无情——她或许真的连待在家乡的自由都没有了。
一日，长骑召唤她去商讨某件事项的解决方案。传达讯息的人说得很委婉，但她很清楚，自己就是那个所谓“事项”。
在格蕾纳蒂叩响长骑会客厅大门后，她看到了卡利斯卡的长骑——和另外一位贵族长骑。
他们应该是在会谈，氛围并不融洽，对方咄咄逼人，想要在卡利斯卡家族身上获得更多利益，而格蕾纳蒂的长骑，好像已经在他的会客厅里，把所有的谈判筹码拱手相让了。
那位贵族长骑见到格蕾纳蒂勃然大怒，指责卡利斯卡窝藏感染者，甚至还把感染者带到自己面前，他当众撕毁了条约，并表示此后将不再与卡利斯卡合作。
格蕾纳蒂知道对方只是借自己的出现把毁约的责任推了个干净，可长骑，一个家族的大家长，却对此事毫无意识，甚至把怒火全撒在了格蕾纳蒂身上。
最终，在一个没有月光的夜晚，家族长骑召开集体会议，决定以投票的方式决定格蕾纳蒂这个感染者的去留。
——全票通过。
在场没有人投反对票，甚至没有人弃权，连格蕾纳蒂的父母都举起了手。
格蕾纳蒂知道他们有自己的苦衷，但在那一刻，她能感觉到自己的泪水从脸颊上流下。
同情她的人一言不发、厌恶她的人大声叫好、坐在主位上的长骑故作公正。
这就是卡利斯卡，卡西米尔骑士贵族的缩影。
自那以后，格蕾纳蒂离开家乡独自一人来到大骑士领，从地下竞技场一步步打拼上来，她想要通过参加骑士竞技来重获名誉，这样，她就可以回到那个腐朽殆尽的家族里，让他们好好看看自己的成就，让他们承认自己当初的错误，让他们洗刷强加在她身上的污名。
可在那之后的事呢？
索娜考虑过了，她还没有。

晋升资料

提升至精英阶段2以查看

火炮是一种传统且威力强劲的攻城武器，随着现代工艺改良，出现了可单人持用的火炮，其威力经过一定弱化，但对人形目标仍保有良好的杀伤效果。格蕾纳蒂的祖辈们依靠这种武器为家族挣得了未来，但现在的卡利斯卡子弟已经鲜少有人熟悉这项技术了。
作为幼时训练的一部分，格蕾纳蒂的祖母从小就教授她火炮的操控和维修细节，一方面是希望她能通过这类课程得到锻炼，另一方面也是希望她能够为家族传承下这项技术。可惜的是，格蕾纳蒂还未完成课程，她的祖母就倒在病床上再也没有醒来，而原本信誓旦旦资助格蕾纳蒂学业的长辈们，则并没有实现自己的承诺。这也就导致了格蕾纳蒂只能靠自学与勤奋补足剩下的课程。


2.相关道具

招聘合同

“灰毫”骑士格蕾纳蒂，整装待发迎接挑战。对手将被迫在盾击和炮击中做出选择。

信物中坚信物

用于提升灰毫的潜能。一枚击发后留下的弹壳，上面有着灰毫的签名。这一发炮弹曾经为她带来了胜利，现在，它是你的了。


3.模组

出门必备套装

临近傍晚的时候，人潮从街道两端退去，露出被积雪洗过的路面，格蕾纳蒂迟疑片刻，最终迈出一步，踩在了上面。
“滑，非常滑，很容易摔跤。”这是第一个冒出来的念头。
“如果不摔跤，或许会很有趣。”紧接着，第二个念头出现了。
透过墨镜，格蕾纳蒂谨慎地观察着四周的情况。街道很长，能有很长的助跑距离，街道很空，不会有人看见她。
“......一、二、三！”后退几步，她顶着寒风向前奔跑，越跑越快，然后猛地刹住，让惯性推着自己向前滑行。
停下后，她便重新起跑，复又奔向长街的另一端。一米、两米、三米......她奔跑与滑行的速度越来越快，每次尝试都比之前滑得更远，而她的心跳也随着跑动的节奏加速，心率的失常带来了失重感，她觉得身体愈发轻盈，几乎要浮出那条流淌的长河。
时间的长河。
“别害怕，试着更快些，我们会接住你的。”恍惚间，在耳边呼啸的风声中，她听到了一句熟悉的鼓励，相似的场景将它从尘封的童年记忆中唤醒，在路的尽头，一对夫妻展开笑颜，冲她张开双臂。
于是这一次，她开始全力奔跑，却被脚下的一颗石子带回现实。
在狠狠地一头扎进路边的积雪堆后，她没有着急坐起来，而是伸手盖在脸上。不知道是蹭破了眉头还是脸颊，她觉得眼睛周围湿漉漉的。
“要拉你起来吗，小灰？”一个身影挡住了夕阳，向她伸出手。
“你怎么会在这里？”她将自己的手搭上去。
站起身后，她拍了拍身上的雪粒，捡起了散落在远处的墨镜与帽子。
“你出去买个啤酒，这么晚都不回，我着急，所以出来看看情况嘛。”
“咳咳，我没事。”
“不要骗人哦，你的眼圈很红。”
“是阳光太刺眼了。”
“太阳已经落下去了哦。”
“......谢谢你拉我起来。”她将帽子和墨镜重新戴好，遮住了通红的眼眶与泛红的双颊。
“不客气。
“哦，其实你现在不用武装得这么严实的，小灰。”
“为什么？”
“街边有家店的玻璃有些特殊，从外面看不到里面，但从里面可以清晰地看到外面。”
“所以我刚刚......”
“是的......那家店坐满了人，我还在里面看到了你的粉丝。”


4.干员密录

决斗

今天，卡西米尔竞技场将上演“骑士之死”。


"比赛解说": 一记漂亮的突刺，伯雷斯瓦夫家的小少爷对昔日的同伴真是毫不留情！
"比赛解说": 不过保守的打法依旧无法抵御轰鸣的火炮，灰毫骑士再次用重盾挡下攻击，反手将对方逼到场地死角。
"比赛解说": 各位观众，欣赏热血沸腾的骑士交锋的同时，别忘了您还可以按下手边的按键，为您支持的选手下注。
"比赛解说": 在卡西米尔，一夜暴富不是梦想！
(震动)
(闪光)
(劈砍)
(震动)
"阿贝特": 格蕾纳蒂，现在就是机会。
"格蕾纳蒂": ......
(震动)
"阿贝特": 你站在我的对面，说明你已经做出了选择。难道几次交锋之后，你就后悔了？
"阿贝特": 就当是满足一位朋友提出的请求——
"阿贝特": 杀了我。
(刀光)
(震动)

两周前
"乔伊": 上啊！砍他肩甲和护肘之间的缝隙......漂亮！
"罗伯特": 小点声，乔伊。你把大家的视线都吸引过来了。
"乔伊": 在酒吧里看转播还有低调的道理？我就是支持感染者把对面的贵族老爷打趴下！
"乔伊": 呃......你们知道我没有指桑骂槐对吧，格蕾纳蒂，阿贝特？
"阿贝特": 罗格最近的胜率一直不错，看来他在采访中提到的“利用源石技艺转变打法”并不是空话。
"阿贝特": 反观奥兹家的继承人，他全身上下唯一值得称赞的可能只有那双赞助商提供的新型动力靴了。
"格蕾纳蒂": 将军。
"乔伊": 可以啊，没想到每天看报真有用处。
"阿贝特": 当然。
"阿贝特": 唉......我认输，格蕾纳蒂。你看上去可不止“小时候随便下过几局”的水平。
"格蕾纳蒂": 我有很多无所事事的表亲。
"格蕾纳蒂": 要不是太想保下那枚骑士，你或许还有胜算。
"乔伊": 我说，咱们能不能做点酒吧里该做的事？
"罗伯特": 他俩用下棋训练战术思维也不是一天两天了。倒是你该反思一下，上场淘汰赛到底为什么被对手骗得团团转？
"乔伊": 嘿，这不公平，我可不像你们从小接受专业训练。
"乔伊": 我只是想在大骑士领租间小店，谁知道会在半道上感染？打比赛来钱快，等凑足资金我就光荣退役。
"？？？": 抱歉打断各位聊天，请问您是不是灰毫骑士？
"格蕾纳蒂": 是我。
"记者": 我是《红酒报》的记者，前几天向您的临时住所寄了采访信，但似乎出了一些小问题......
"记者": 我个人十分看好您在赛场上的表现，并认为您有足够的实力冲击骑士锦标赛。
"格蕾纳蒂": 谢谢。
"记者": 我想除了竞技表现之外，观众们对于您私下的生活也会很感兴趣。
"记者": 包括您常来的这家酒吧，您日常是如何训练的，还有......卡利斯卡家族将您驱逐的始末。
"格蕾纳蒂": 我的个人生活并没有你想象的那么精彩。
"记者": 听闻您对家族心怀怨恨。比起争夺希望渺茫的锦标赛冠军，一篇重要版面的头条新闻更能煽动骑士竞技的观众，为您扩大影响力。
"记者": 毕竟谁不喜欢听故事，是吧？
"格蕾纳蒂": 你可以编撰那些天花乱坠的小道消息，我不在意。今天是休赛日，如果没有其他问题，我想和朋友继续下棋。
"记者": 好吧，打扰了。
"乔伊": 我太感动了，小格蕾竟然为了我们拒绝《红酒报》的采访。
"乔伊": 不幸感染、家族决裂、独赴大骑士领......炒作悲情戏码可比火炮轰鸣更容易获得关注。
"阿贝特": 那些油墨纸张不是我们的竞技场，乔伊。寻求捷径会让一名骑士失去最初珍视的那些东西。
"格蕾纳蒂": 阿贝特说得对。我确实厌恶那些装聋作哑的家族成员，但更讨厌将自己的身份当作卖点。
"罗伯特": 《红酒报》下辖的副刊最近出了一个新专栏，专门采访贵族出身的竞技骑士，以此获得各个家族的支持和资助。
"乔伊": 从历史地位来说，我记得阿贝特的家族更加崇高，那记者怎么不——
(震动)
"乔伊": 哎哟！你干什......咳，我是说没认出你是他的损失，阿贝特。
"阿贝特": 哈哈哈，没被无良记者缠上是我的幸运。感谢高洁清廉的伯雷斯瓦夫家，虽然没能留下丰厚的家产，但为后辈省去了不少麻烦。
"阿贝特": 我们继续下棋吧，格蕾纳蒂。
(震动)
"阿贝特": 注意你的护甲，这个距离发射火炮可能伤到自己。
"格蕾纳蒂": ......
"阿贝特": 对你来说远距离作战确实更具优势，让我想想我应该怎么解决这个棘手的问题。
"格蕾纳蒂": ......
"阿贝特": ......
"阿贝特": 对局的时候你真的一句话都不说啊，格蕾纳蒂。
"阿贝特": 既然如此......
"格蕾纳蒂": 你的速度还是不够快。
"格蕾纳蒂": 我的弹匣......空了。
"阿贝特": 抱歉，既然无法解决，只能让你犯一犯“老毛病”了。
"乔伊": 每次我都会庆幸自己的实力不足以和灰毫骑士对练，罗伯特。
"罗伯特": 我明白。
"格蕾纳蒂": 别打扰我们训练。
"乔伊": 哇，就算是空包弹威力也不小。看看棚户区的围墙，又快被轰碎了。
"格蕾纳蒂": 咳，我会出加固费用。
"格蕾纳蒂": ......等上周的比赛奖金到账之后。
"阿贝特": 这种程度的破损一会儿用废砖和合成胶就能修补。我家庭院抵押出去之前就用这种方法修整，花销不会太多。
"阿贝特": 不过开工前我们需要先接待一下这位被火炮声吸引来的小客人。
"感染者女孩": 灰、灰毫骑士......只是想问能不能给我签个名。我看过您所有的比赛......
"感染者女孩": 啊，大部分其实是听的收音机转播......我不想打扰你们训练，要不我还是——
"格蕾纳蒂": 不打扰。
"乔伊": ......
"格蕾纳蒂": 告诉我你的名字。
"感染者女孩": 戴安娜！
"格蕾纳蒂": 签好了，感谢你的支持。
"感染者女孩": ......
"格蕾纳蒂": 还有什么事？
"阿贝特": 唉......
"阿贝特": 小戴安，你为什么喜欢灰毫骑士呀？
"戴安": 因、因为火炮很帅！我的朋友总说刺剑更像骑士的武器，明明盾和火炮也很厉害！
"戴安": 而且那些黑衣服的人袭击聚集区的时候，她挡在所有人前面，保护了我和爸爸妈妈！
"戴安": 还有、还有......我的个子也很小。
"格蕾纳蒂": 呃......
"阿贝特": 既然你是如此忠实的粉丝，我想灰毫骑士一定不会拒绝送你一枚火炮的弹壳。
"戴安": ......！
"格蕾纳蒂": 拿去吧。
"格蕾纳蒂": 如果以后还想要签名，可以再来这里找我。只是......小心一些，不要被训练的骑士伤到。
"戴安": 谢谢您！我一定会再来的，比赛加油！
"阿贝特": 真不知道那些粉丝为什么喜欢一根木头。
"格蕾纳蒂": 谢谢你，阿贝特。你很会应对小孩子。
"阿贝特": 我和侄子侄女相处得不错。幸亏他们是我坚实的拥趸，不然可能也被你的赛场表现吸引走了。
"乔伊": 阿贝特的粉丝也不少啊，他们喜欢你那种温柔的古典骑士调调。
"乔伊": 就算成为对手，只要我求求情，伯雷斯瓦夫少爷一个心慈手软就会放过我啦。
"格蕾纳蒂": 他不会。
"格蕾纳蒂": 阿贝特会为每场比赛倾尽全力，他尊重他的对手，也尊重自己的信念。
"阿贝特": 多谢赞美。我开始期待我们的对局了。
"格蕾纳蒂": 到时候我可不会手下留情。
"乔伊": 不是说好接下来去看罗伯特的比赛，你俩怎么约上架了。
"罗伯特": 不重要不重要，我能活下来就不错了。
"信使": 哪位是阿贝特·伯雷斯瓦夫先生？您的信。
"阿贝特": 是我，辛苦了。
"阿贝特": ......
"粉丝": 谢谢您的签名，之后我也会支持您的！
"乔伊": 你们有没有觉得阿贝特最近怪怪的？
"罗伯特": 你在嫉妒。
"乔伊": 是啊！凭什么就几场比赛的功夫他多了那么多粉丝！
"罗伯特": 你没看专栏的那篇报道？在一众炫耀家世的低俗文章里，阿贝特对骑士精神的解读可谓动人心弦。
"罗伯特": 但他的家族信念不会合大多数卡西米尔人的胃口。
"乔伊": 哈！你是不是也嫉妒他了，罗布！
"罗伯特": 我没有......
"格蕾纳蒂": 阿贝特，最近你打得很拼命。
"阿贝特": 稍微鞭策一下自己。我的目标和你一样，都是锦标赛的冠军。
"贵族骑士": 精彩绝伦的比赛，阿贝特·伯雷斯瓦夫。
"贵族骑士": 你应该多来参加参加晚宴，我们还以为伯雷斯瓦夫家已后继无人。
"阿贝特": 多谢关心，先生，之前忙于打理家业，实在无暇赴宴。
"贵族骑士": 下次叫你的管家来取请帖吧......哦，万分抱歉，我忘记伯雷斯瓦夫家已经没有仆从，只能麻烦阿贝特少爷亲自去我的随从那里领了。
"阿贝特": ......多谢您的体谅。
"乔伊": 这你都不生气？
"阿贝特": 这种程度的冷嘲热讽根本算不上什么。
"记者": 伯雷斯瓦夫少爷。
"阿贝特": 抱歉，我接下来还有约。晚点再见，朋友们。
"罗伯特": 他最近多了很多商业邀请赛，好长时间没跟我们一起训练了。
"乔伊": 那个是《红酒报》的记者，你们说阿贝特是不是......
"格蕾纳蒂": 他会处理好自己的事，不用担心。
"罗伯特": 上次遗产继承遇到问题他也没跟我们说，直到赛季结束才知道他和侄子们差点被赶出宅子。
"乔伊": 喝酒去吧！格蕾纳蒂都说没事，那肯定没事。说不定阿贝特只是累了呢。
"罗伯特": 唉......也是，真出了事我们又能帮上什么忙呢？
"乔伊": 我说你什么时候能不这么消极......
"记者": ......那么就按照我们说定的那样，伯雷斯瓦夫少爷，合约任何时候都能生效。
"记者": 不过，不用我建议您也知道，越重要的比赛越有看头，比如......
"阿贝特": 我充分信任商业联合会给出的协议，只是还需要做些准备。
"阿贝特": 偷听的时候要放下你的重盾和火炮，格蕾纳蒂。
"阿贝特": 我知道你在等我的解释。
"格蕾纳蒂": 乔伊随时可能跑出来冲你进水的脑袋来一下。
"阿贝特": 你肯定是一个人来的，你不希望他们担心。
"格蕾纳蒂": 还因为你的决定绝不会威胁到朋友。
"阿贝特": 谢谢你的信任。
"格蕾纳蒂": 但这意味着你要对自己做一些傻事。
"阿贝特": ......
"阿贝特": 我突然想起来，父母将家族交予我后，我还没有邀请过任何朋友到伯雷斯瓦夫家宅做客。
"阿贝特": 灰毫骑士，你愿意成为我的第一位访客吗？
"阿贝特": 小时候父亲在这片花园教我剑术，他告诉我伯雷斯瓦夫家族虽不富有，但我们的家族信念能让我们胜过所有轻视我们的权贵。
"阿贝特": 双亲过世之后，为了维持家业，我成为竞技骑士。由于无力支付直通正式赛的“手续费”，我从预选赛打起，也认识了你们。
"格蕾纳蒂": 罗伯特一开始并不相信你会把我们当作真正的朋友，你没有感染，又是贵族出身。
"阿贝特": 我曾用卑劣的想法安慰自己——和感染者骑士的处境比起来，我所面临的要轻松得多。
"阿贝特": 但家境日渐窘迫，我无法忽视父母交予我的重担。我必须复兴这个被人遗忘的骑士家族，让更多人记住伯雷斯瓦夫的名字。
"格蕾纳蒂": 夺冠是我们共同的目标，我可以向卡利斯卡证明我并非家族耻辱，而你也能逐渐收获更多人的支持。
"阿贝特": 可我累了，格蕾纳蒂。
"格蕾纳蒂": ......
"阿贝特": 即使参加再多比赛，也不如一篇报道更具影响力，这座被赎回的庭院就是证据。
"格蕾纳蒂": 文章带来的效力并不持久，你不能完全依靠它们。
"阿贝特": 没错。所以我做了一个决定。
"阿贝特": 选拔赛最后一轮，我们之间的对局——
"阿贝特": 灰毫骑士，我想让你在那场比赛里了结我的生命。
"格蕾纳蒂": ......！
"格蕾纳蒂": 你疯了！你拿自己的命跟商业联合会做交易？
"阿贝特": 他们能完成我的理想，为伯雷斯瓦夫家族带来光辉。
"格蕾纳蒂": 你说过我们的赛场不在那些纸张上，忘记最初信念的人到底是谁？
"阿贝特": 我接到了银行寄来的破产通知书。
"格蕾纳蒂": 什么......
"阿贝特": 没有时间了。那些支持者只能带来微乎其微的安慰，但家族衰落是我无法回避的事实。
"阿贝特": 读报是我从小养成的习惯，除了收集选手情报之外，我也会确认有关自己的报道，有关伯雷斯瓦夫家的报道。
"格蕾纳蒂": ......为什么要在意那些虚名？
"阿贝特": 因为我的家人待我不薄，因为我认可代代传承的骑士准则，我不想让家族的期待和坚守在我身上消失，哪怕是虚名，我也愿意背负。
"阿贝特": 仔细想想，格蕾纳蒂。
"阿贝特": 即使卡利斯卡将你驱逐，所有人都认为你怨恨自己的家族，可是卡利斯卡中难道没有任何一个令你崇拜，或善待过你的人？
"格蕾纳蒂": ......
(灰幕)
"祖母": 架盾、起炮、轰击！
"祖母": 格蕾纳蒂，你是棵好苗。
"祖母": 记住卡利斯卡家的格言——
(灰幕消失)
"阿贝特": 我想为这些人做些什么。
"阿贝特": 我并不害怕献出生命，但我害怕哪天站在报摊前看到《古老的骑士之家殁于最后的继承人——阿贝特·伯雷斯瓦夫之手》之类的报道。
"阿贝特": 我更害怕连这条新闻都不为人知。
"阿贝特": 格蕾纳蒂，我的骑士朋友，如果由你为一切画上句号......
"格蕾纳蒂": 不。
"阿贝特": 那会是一场真正的骑士对决——卡利斯卡的火炮和伯雷斯瓦夫的剑。
"阿贝特": 我们可以不留遗憾地交手，了结我最后的心愿，让我忘却那些恼人的贵族少爷对伯雷斯瓦夫家的嘲弄。
"格蕾纳蒂": 不。
"阿贝特": 记者会将我的讣告写成报道登上头条，根据合约，伯雷斯瓦夫家能重新雇佣仆从和家庭教师，辅助我的侄子侄女完成学业。
"阿贝特": 他们将能够昂首挺胸地参加自己的成人宴，凭志向选择自己的路。
"格蕾纳蒂": 你想象中的伯雷斯瓦夫与卡西米尔现今的贵族并无不同，你本应改变这一切。
"阿贝特": 你为什么还拿着那门火炮？
"格蕾纳蒂": ......
"阿贝特": 你无法回答这个问题，那么你应当理解我。
"阿贝特": 如果你拒绝我的挑战，我依旧会在正式赛中寻求谢幕。
"格蕾纳蒂": 你不该以生命为代价......
"阿贝特": 我明白。但事到如今，这是我能开出的最高价码了。
(震动)
"比赛解说": 哇！这下的威力可不小！我猜很多观众都跟我一样好奇，体格矮小的灰毫骑士究竟经受了怎样的训练，才能如此轻松地举起这面重盾。
"比赛解说": 饶是熟谙古典剑术的贵族后裔，也无法抵御感染者骑士从地下竞技场千锤百炼得来的战斗技巧！
"比赛解说": 伯雷斯瓦夫家的骑士倒地不起，那让我们用最热烈的欢呼声恭喜——
"比赛解说": 等等......是不是我眼花了......我们背负着骑士信条和家族荣耀的伯雷斯瓦夫之子重新站了起来！
"阿贝特": 咳咳......太轻了，还是太轻了。
"阿贝特": 你想逃避本应做出的选择，你和那些无能的贵族一样轻视我的决心吗？
"阿贝特": 你明明知道我为了什么样的理想奋斗至今，现在却冷硬地拦在我与唾手可得的荣光之间，而我只央求你做一件事——
"阿贝特": 用你的火炮！格蕾纳蒂·卡利斯卡！
"阿贝特": 让大家看看南方林业的开拓者和主宰者曾经是怎样用火药建立起卡利斯卡的家业！
(震动)
//////  我的小阿贝特，看到这枚闪闪发光的刻章了吗？伯雷斯瓦夫家就交到你的手里啦。  //////
"阿贝特": 让大家看看你遭受了多少奚落和不公才走到骑士锦标赛的大门之前！
(震动)
//////  少爷，您真的要成为竞技骑士......哎，您不用把那几位远亲的话放在心上，家族的盛衰兴废并非你我所能改变的。  //////
"阿贝特": 哈......哈......让大家看看......
"阿贝特": 让大家看看伯雷斯瓦夫家还有心系骑士荣耀的高洁之士......让大家看看他最后的结局，让他为家族点起一枚将息的烛火......
(震动)
"格蕾纳蒂": ......
沉默的骑士架起自己的武器，将炮口对准了力竭的朋友。
"阿贝特": 终于......格蕾纳蒂......我知道你没那么狠心，你会完成我们的约定。哈......哈......你从未拒绝过朋友的请求。
"阿贝特": ......怎么回事......
"格蕾纳蒂": 我的弹匣空了。
"阿贝特": 格蕾纳蒂！
"格蕾纳蒂": 你之前向我承诺，这会是场真正的骑士对决。双方为了心中尚未实现的理想竭尽全力，不留余地也不留遗憾。
"格蕾纳蒂": 在你倒地之前，我就打出了最后一发炮弹，你早该察觉。
"格蕾纳蒂": 向我挥砍的时候你在想些什么？是古老的骑士信念，还是为家族献身的自我感动？
"阿贝特": ......
"格蕾纳蒂": 我想到了那个问题的答案。
"格蕾纳蒂": 祖母传授的火炮术确实属于卡利斯卡，或许我难以舍弃这一部分，但我可以选择将炮筒对准新的敌人。
"格蕾纳蒂": 这是我的信念，而非家族的。
"阿贝特": 格蕾纳蒂......
"格蕾纳蒂": 你已经无法起身了，阿贝特。胜负已定。
"格蕾纳蒂": 跟你的头条和家族荣耀说再见，然后——
"格蕾纳蒂": 为了自己活下去吧。
//////  ......没落贵族的对决！骑士精神的挽歌！伯雷斯瓦夫家最后的继承者，与卡利斯卡林业被驱逐的家族成员，为骑士竞技选拔赛最后一轮呈现前所未有的巅峰对局！伯雷斯瓦夫之子面对火炮丝毫不惧，而灰毫骑士也展现出与冷酷外表不符的仁慈之心......  //////
//////  伯雷斯瓦夫家族之子抱着必死的决心上演了竞技骑士生涯的最后一场比赛......啊，当然，上述评论只是夸张的修辞。我们并不崇尚血腥、暴力、戏剧化的结局这类低俗的事物，而是信仰纯粹的竞技精神。  //////
//////  阿贝特·伯雷斯瓦夫先生退役和家族破产的消息实属令人遗憾。不过据我所知，为了表达敬意，商业联合会的多家企业主动提出资助伯雷斯瓦夫宅邸的修缮翻新工作，并为卧病在床的阿贝特先生本人提供了慷慨的休养金。  //////
//////  在大骑士领，创造出精彩对局的竞技骑士总能获得善报。  //////
//////  ——商业联合会代表，《红酒报》特约评论员  //////

"报摊小贩": 年轻人，你盯着这头条看半天了，买还是不买啊？
"格蕾纳蒂": ......买。
"报摊小贩": 好嘞！要不要多带一本副刊？更多不为人知的八卦秘辛全在这里......
"格蕾纳蒂": 探病还是别带那种刺激神经的小道消息比较好。
"报摊小贩": 听说那两个竞技骑士私下都有故事，一位的家族正式宣告破产，另一个还明里暗里地帮助感染者。
"报摊小贩": 世道真是变了啊，什么时候贵族也在乎感染者的死活了。
"？？？": 那感染者和感染者抱团取暖是不是听起来就合理多啦？
"报摊小贩": 那确实......
"报摊小贩": 哎，刚刚没看见您，真是不好意思。
"？？？": 小事。来份报纸，让我看看赛场上还有什么新鲜的。
"报摊小贩": 您拿好。
"报摊小贩": 今天的销量还不错，收摊了再去竞技场赌一把！
"报摊小贩": 不过......大骑士领什么时候有那么多札拉克了？


