红

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】红
【性别】女
【战斗经验】九年
【出身地】未公开
【生日】8月25日
【种族】鲁珀
【身高】162cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】标准
【战场机动】卓越
【生理耐受】标准
【战术规划】普通
【战斗技巧】卓越
【源石技艺适应性】普通

客观履历

初始开放

红，身份不明，履历缺失，由凯尔希医生接收、监护并担保。于机动作战，特种作战与隐秘作战中表现出极高天赋，成绩斐然。
现于凯尔希医生的指导下，作为特种干员为罗德岛提供服务。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看更多信息

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员红没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.13u/L
干员红在任务中多次接触源石，数值不断上升。有必要警惕源石感染的危险。

干员红的各项体检指标皆处于正常水平。体检流程结束后，该干员的相关调查与资料档案由我接手。
——凯尔希

档案资料一

提升信赖至50%以查看更多信息

干员红在战场上的行为无法用常识去理解，比起普通干员的战斗方式，干员红的行为似乎更加精准而......野蛮。
日常生活中，干员红行踪诡秘，很少出现在普通干员的视野中。而干员红所具备的教育程度和社交能力，同样也让许多干员怀疑过她的出身。
加之有干员红参与的任务大多相当艰巨，甚至可能出现伤亡与损失，红也被部分干员称作“戴小红帽的死神”。
然而随着时间推移，干员红展现出了相当幼稚天真的一面，她与某些干员的关系也在加强、升温。
或许有那么一天，各位干员也能够真正地理解她，接纳她；而干员红自己，也能更好地融入罗德岛。

档案资料二

提升信赖至100%以查看更多信息

对于干员红而言，自己与其他鲁珀族人都并非俗语与俚语中所称呼的“狼”。
最开始，医疗干员都将干员红的认知当作单纯的教育问题处理，直到在几个实验案例中，干员红切实地展现出了无法被解释的辨别能力，且无论怎么更换对照组/打乱目标分布，干员红都会以自己的方式分类实验项。
一部分医疗干员认为，这是类似于典型性色弱的认知障碍，因为神经系统的缺陷或变异导致干员红能观察到普通鲁珀族人不常注意到的细节；另一方面，也有部分医疗干员认为，干员红具有独特的源石技艺天赋，这使得她的认知方式与常人拉开了距离。
在相关研究被医疗部门叫停后，干员红的认知方式慢慢被大多数罗德岛干员所接受，并被当作一种个性来处理。

档案资料三

提升信赖至150%以查看更多信息

【权限修改记录】
1.[1]禁止提及由干员红带给鲁珀族干员的刺激性反应，并于公开档案中删除相关资料。
2.相关医学检测与实验记录调入医疗部门权限记录。
3.禁止任何对相关记录的查阅与再整理。
4.销毁实验数据。

以上任务须在文件签署后一至二个工作日内完成。

经办人：■■·■■■■■■■
审核人：凯尔希■■■■阿米娅

档案资料四

提升信赖至200%以查看更多信息

【权限记录】
是否应该与“外婆”进行深入接触？
我认为这是相当危险的行为。
深入接触会带给红怎样的影响？红又受到了“外婆”多少影响？“外婆”是怎样的个体或群体，又是通过怎样的方式，向红施加影响的？
非常明确的一点是，“外婆”已经将红塑造成了现在的模样。红有关“狼”的认知，以及鲁珀族人对红的独特感知，亦或是更多难以被忽视的秘密......无论“外婆”谋划了什么，那都将深深扎根在红的未来之中。
虽然我曾经尝试过列举一些可行的应对措施，但最后我依然销毁了相关研究资料与数据。
我绝不能贸然行动。
无关乎风险评估或理论研究。
纵使我不能陷入被动，但生命同样不容许鲁莽的尝试。
在有限的时间里，我必须争分夺秒，鼓励红认识自己的存在方式。

她有权自己选择。

——凯尔希

晋升记录

提升至精英阶段2以查看更多信息

我们需要一支隐秘高效的队伍，阿米娅也同意了。
作为这支队伍的首批干员之一，红的价值不用多说。
虽然我也看到了，红有问题，但这和我无关，凯尔希会处理。
我只负责磨尖她的牙和刀。
罗德岛一定得有这种手段，阻止那种事情再次发生。我们也该让博士接受事实。

——■■■■


2.相关道具

招聘合同

罗德岛特种干员、猎狼人红，即将加入狩猎。利刃，就是锐齿。

信物中坚信物

用于提升红的潜能。一颗尖尖的乳牙。希望你能帮她收好。


3.模组

神秘的道具包

红色的孤狼以最放松的姿势俯卧在落叶堆中。
夜幕低垂，红叶纷飞，她身上显眼的红外套竟也能同手边的黑色背包一样，与周遭融为一体。
她在等。
凯尔希说，猎物会在今晚经过此处，只要安心等待即可。
她听凯尔希的话，她在这里等。

脚步声。
靴子踩在落叶上的声音。
孤狼耐心地等待着，一直等到猎物移动到自己视野的另一端。然后，她如幽灵般掠过那人背后，手中寒光一闪。
下一个瞬间，孤狼的身影又隐没在夜色里。

来人警觉地环顾四周，一探口袋，指间传来应有的触感，于是松了口气，继续前行，却浑然不知，口袋里的芯片已经被调了包。
就连他现在摸到的假货，也会在几分钟后从破口中滑落，消失在落叶纷飞的林中。

他人的气息彻底消散后，孤狼从枯叶堆中现出身形。
真正的猎物，那枚芯片，正安稳地躺在孤狼的背包深处。
任务完成，孤狼踏上归途，心境却并不安稳。
跟任务已经无关了，她只是被杳无人迹的荒芜气息包围着，回忆起了叙拉古的荒野。

孤狼踽踽独行，想着往事。
荒野被血浸透。外婆把走出荒野的方法教给了她，然后直接把她扔进荒野的正中央。
她走出来了。
她透支了一生的可能性，浑身被血浸透，终于走出了荒野。
外婆很满意，但外婆对她的期许，也就仅此而已。

她走出了荒野，然后一头撞进了比荒野大得多的、名为生活的迷宫。
这座迷宫的走法不计其数，而外婆没教过她任何一种。
所以，她不知道何谓生活，她也不想知道。她没有心力去学习和试错了。她只想以最简单的方法离开这座迷宫——
如果没有凯尔希，她已经离开了。

凯尔希说，如果不知有何处可去，就在原地停下，想一想前路，也未尝不是一件好事；在此期间，她会得到庇护。
她听凯尔希的。
她暂且在名为罗德岛的交叉点停住，得到了食物、住处，还有不知有何用处的薪水。她甚至还得到了一个毛茸茸的小球，塞在背包里面，没有鲁珀的尾巴可摸的时候，可以把小球握在手中，感受软毛拂过手指的触感。
但她要在这儿停留多久？
凯尔希没有说。
但她终究无法适应这座硕大无朋的迷宫，荒野也早已不再需要她了。
那么，要离开吗？
她不知道。

那柄她用惯了的匕首躺在背包深处，发出细微的嗡鸣声，宛如呜咽。


