红豆

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】红豆
【性别】女
【战斗经验】一年
【出身地】卡兹戴尔
【生日】12月12日
【种族】萨卡兹
【身高】142cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】优良
【战场机动】标准
【生理耐受】优良
【战术规划】普通
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】标准

客观履历

初始开放

红豆，萨卡兹人，经多项测试后许可加入罗德岛，在遭遇战、突击战、战术协同方面具有较高潜力。
现于罗德岛小队担任先锋人员，在战术突袭、开辟战场等方面取得突出表现。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看更多信息

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】5%
以这个势头发展下去，感染将匀速蔓延扩散。需要保持定期观察与控制。

【血液源石结晶密度】0.16u/L
鉴于萨卡兹人为矿石病易感人群，针对干员红豆理应需提供更多方面的检测，并及时查阅检测报告。
——赫默

档案资料一

提升信赖至50%以查看更多信息

【履历1】
“我们萨卡兹人，绝对不会向困境低头的！妥协这样软弱的词语，在我们的字典里——哼，才不存在呢！”
——红豆
根据干员红豆的个人强烈意愿，在资料中为她加入上述话语。
干员红豆出生在卡兹戴尔，但当她记事的时候就已经随同父母在哥伦比亚的城市中生活了。频繁变动的住址，不安稳的童年，冲突频繁的哥伦比亚城市街头，催生了红豆性格中最为不羁那一部分。
作为一名萨卡兹，红豆曾亲眼见证流浪的同族受到本地人的歧视，并为了保护同族，不止一次的与他人产生冲突。当然，也并非没有对萨卡兹怀有善意的人，但面对既已形成的大环境，少数的友善显得既脆弱又无力。
红豆清楚地看到了人与人之间，因误解和不愿相互理解而产生的种种歧见，并一度为此感到沮丧。但为了父亲母亲，为了仍在支持她，诚恳对待她的人们，她没有一次低下过自己的小小的头颅。

档案资料二

提升信赖至100%以查看更多信息

“只要是生存着的人，就都会有想要发出呐喊的时候，对吧！那么这把电吉他，给你！让我们一起用它......呃......对！绽放！用它，来让我们的生命壮丽地绽放吧！”
——红豆
根据干员再次表达出的强烈意愿，在资料中为她完整地加入上述话语。
摇滚的诞生最初是被传统乐理学家归入噪音行列。但当一个足以名垂青史的哥伦比亚摇滚乐团，用嘶吼的嗓音向所有听众发出的呐喊时，这种即将重新定义音乐的演奏形式正式登上时代的舞台。
在摇滚的世界里不存在歧视，任何人都有权唱出自己心中的所思所想。
干员红豆用省吃俭用的资金购买了一张演唱会的门票。在电吉他的激昂着她的鼓膜的这个夜晚，她的双手始终是在颤抖着。

档案资料三

提升信赖至150%以查看更多信息

“我觉得，没有不能使用的武器！如果觉得难以使用，那也一定也是使用者的技艺还不够吧。不管怎么样，既然已经被制造出来了，可没有理由让它这样孤独！”
上述话语，是红豆选择这把长枪的基本理由。
红豆的长枪被制造出来之后，由于结构新颖维护复杂而且难以操作，导致它的销路始终不畅，最终成为了仓库积压产品。而实际上购买武器的时候，红豆准备的资金本能购入更好的武器，但她一眼就看中了仓库角落的这杆长枪。
操纵这杆长枪需要十足的力量和扎实的技巧，于是红豆便将日常的锻炼量增加到了两倍；为了进一步提升长枪的威力，红豆还联系了原制造厂定制了新的枪刃，并不断地钻研长枪各种可行的组装方案。
经红豆改装过的长枪，已经在她的手中成为了一把轻便、锐利、延展性强、而且威力十足的优质武器。而红豆为了更好的操作使用它，也努力锻炼出了更加强健的身体，战斗的技巧也在不断提升着。
红豆从未觉得自己有停下脚步的可能。每一次的训练，每一次的战斗，都让她觉得自己仍在变得更好，而自己的边界——还远远没有触及到。

档案资料四

提升信赖至200%以查看更多信息

干员红豆加入罗德岛在流程上显得相当正式——简历投递、面试交流、测试检验，最终在她的各项指标均满足罗德岛的任职需求，并获得所有高层人员的许可后，红豆正式加入了罗德岛。
提及为何选择加入罗德岛时，红豆给出的答案非常简单：
“这里充满了精彩的生命，很多很多，我能感受得到哦。”


2.相关道具

招聘合同

罗德岛先锋干员红豆，握紧长枪，准备着进入战场。她很清楚，在需要全身心投入这一点上，战争和摇滚别无二致。

信物中坚信物

用于提升红豆的潜能。练习用电吉他。带着它前往战场的提案被否决了。


3.模组

伟大的摇滚

年迈的萨卡兹讲师在黑板上写下两个大字——
“西迁”
“泰拉历898年，当萨卡兹人的国都再一次化为废墟后。”
“很多萨卡兹人，彻底失去了信念与勇气。”
“他们选择了逃离，逃离自己家乡的残垣断壁，逃离自己的命运，前往异国异乡。”
“从高卢到维多利亚，再到现在的哥伦比亚。”
“然而流浪的萨卡兹人无以为家。”
“即便是在哥伦比亚，萨卡兹人也始终生活在城市与荒野的夹缝中。”
“更不用说那些感染了矿石病的族人。”
“在这种压抑与痛苦的生活中，一个叫作比尔·普雷的萨卡兹人决定用音乐来表达自己对生活的不满。”
“只要是生存着的人，就都会有想要发出呐喊的时候。”
“这是比尔·普雷的名言。”
“当比尔·普雷拿起他的吉他时，很多人都愿意倾听他的歌声。”
“他的呐喊穿过了哥伦比亚城市的街道，穿过荒地，响彻在哥伦比亚大平原上”
“尽管来自莱塔尼亚的音乐家对他嗤之以鼻，但是这位摇滚歌手改变了哥伦比亚的流行文化。”
“甚至改变了很多萨卡兹人的命运。”
讲师在黑板上写下了这位名垂青史的萨卡兹人与他的摇滚团的名字。
“但是比尔·普雷最后去了哪里？”
一位学生向讲师发问。
“他在哥伦比亚大红大紫，他的唱片远销维多利亚。”
“但是有一天，他拿着自己的吉他离开了城市，走向了荒野。”
“这位伟大的歌手告诉他的朋友。”
“他要回到故土，回到曾经的卡兹戴尔。”
“于是再也没有人见过他。”
红豆认真地记着笔记，记叙着这段历史，记叙着那位萨卡兹歌手的传奇经历。

晚上，地下演唱会的后台
红豆调试着自己的吉他。
那位传奇歌手的故事，有关萨卡兹人的过去，有关故土的历史，依然萦绕在她的脑中。
她抬起头看着自己乐队的鼓手，萨卡兹年轻人正在擦拭着自己的鼓槌。
“斐诺，你有没有想过自己有一天会回到卡兹戴尔？”
“回卡兹戴尔？为什么？”
鼓手斐诺不解地看着红豆。
“我为什么要回卡兹戴尔？”
“萨卡兹人总有一天会回到自己的故土吧？”
“哈哈哈哈，开什么玩笑，小红豆。”
年轻的萨卡兹人站了起来。
“我是个哥伦比亚人，这儿就是我的家。”


4.干员密录

该做的事

摇滚可以是爱好的一切，但未必是生活的一切。


(震动)
"红豆": 闪开闪开！
"红豆": 别跑，乖乖被我解决掉！
(震动)
"近卫干员A": 喂，红豆，别冲这么前！
"近卫干员A": 红豆今天怎么这么兴奋？
"近卫干员B": 你不知道？我们停靠的城市今晚有一场摇滚演唱会的样子，红豆很期待的。
"近卫干员A": 好吧，难怪了。
"近卫干员B": 对吧？好了，赶紧跟上她，要是出事了可不好。
"近卫干员A": 行。
"近卫干员A": 哎，红豆，虽然理解你的心情，但是别太兴奋了。
"红豆": 唔，好的，对不起。
"近卫干员A": 没事没事，我也不是批评你，只是提醒你一下。
"近卫干员B": 是啊，你做得很不错，虽然有点急躁，但没有丧失判断力，该做的也做了，成长了啊，红豆。
"红豆": 嘿嘿，我可是每天都在锻炼自己的！
"近卫干员A": 哈哈，了不起，我在你这个年纪的时候可没有你这么刻苦。
"近卫干员A": 不过看你今天的劲头，今天的演唱会很厉害吗？
(震动)
"红豆": 嗯，是我相当喜欢的一支乐队！
"红豆": 而且我们停靠城市时正好遇上演唱会的机会可是很少见的！
"近卫干员B": 这倒没错。
"红豆": 而且，摇滚的演唱会现场和听唱片感觉可是完全不一样的，我建议你们也一起来哦。
"近卫干员A": 哈哈，我就算了，对我来说，摇滚太吵闹了。
"近卫干员B": 我也差不多，不过为了我们红豆的演唱会，我们两个也努力一点吧。
"近卫干员A": 说得没错！
"近卫干员A": 啧，这群家伙居然还懂得埋伏。
"近卫干员B": 感觉这种规模的兽群应该有个首领之类的。
"近卫干员A": 是啊，不过应该不在我们追赶的这一群里，不然我们不会到现在都没有发现。
"近卫干员A": 怎么办？我们要在周边搜索一下吗？
(震动)
"红豆": 最后一只！
"红豆": 喂，应该没有了吧？
"近卫干员B": 哈哈，算了吧，今天就先收工吧。
"近卫干员B": 就算没有找到它们的首领，今天各组一起把它们的数量削减了这么多，也一时半会掀不起风浪了。
"近卫干员A": 哈哈，也是，而且说不定从一开始就没有首领呢。
"近卫干员A": 喂，红豆，你的演唱会来得及吗？
"红豆": 现在是下午2点10分，唔，回到舰内报告大概要一个小时，然后去城里要一个小时，演唱会开始是下午5点。
"红豆": 还来得及！
"近卫干员B": 那太好了，我们回去报告吧。
"红豆": 我们回来了！
"后勤干员": 辛苦了。
"近卫干员A": 其他组呢？
"后勤干员": 其他组也已经顺利完成各自负责的部分返回了，你们是最后一组了哦。
"近卫干员A": 好吧。
"红豆": 那这样任务就算完成了吧！
"后勤干员": 嗯，确实是这样，只不过......
"红豆": 怎么了？
"后勤干员": 是这样的。
"后勤干员": C组的人在驱赶野兽时，遭到了似乎是它们领袖的野兽袭击，对方数量不少，所以C组选择了撤退。
"近卫干员B": 瞧，我就说吧。
(震动)
"近卫干员A": 得意什么，我也想到了！
"后勤干员": 而我们与市政府签订的契约上明确规定了我们需要排除这群骚扰居民外出的野兽的威胁。
"近卫干员B": 也就是说我们还要再去一趟彻底解决掉这个威胁？
"后勤干员": 是的。当然，因为任务情况有变，需要重组任务成员，所以并不强制你们参加。
"近卫干员A": 都这么说了，那我们哪有就这么退出的道理。
"近卫干员B": 是啊，好人做到底了。不过......
"近卫干员B": 红豆，你不是要去演唱会吗，你就别去了。
"后勤干员": 咦，演唱会？
"红豆": ......嗯，再过几个小时就要开始了。
"后勤干员": 这样啊，那红豆你就不用参加啦，先去演唱会吧。
"红豆": ......不行。
"红豆": 我也要参加任务。
"近卫干员A": 不用啦，又不是什么危险的任务，只是这群野兽多了个首领而已，我们几个人可以解决的。
"近卫干员B": 是啊，不是你很喜欢的乐队吗，你放心去就是了。
(震动)
"红豆": 可是......！
"后勤干员": 红豆，虽然你有这份心是好事，不过真的不用担心，你已经完成了上一个任务，只要安心去做你喜欢的事就好。
"红豆": ......好吧。
"主唱": 各位，准备好了吗！
"观众的呼喊声": 准备好了！
"主唱": 今夜，将是个不眠之夜！
(震动)
"红豆": 噢！！！
"红豆": 现场的气氛果然跟隔着屏幕完全不一样！
"红豆": 真该拉他们也来体验一下。
"红豆": 他们......
(灰幕)
"近卫干员A": 哈哈，我就算了，对我来说，摇滚太吵闹了。
"近卫干员B": 我也差不多，不过为了我们红豆的演唱会，我们两个也努力一点吧。
"近卫干员A": 喂，红豆，你的演唱会来得及吗？
(灰幕消失)

"红豆": ......
"红豆": 啧，算了。
(震动)
"观众A": 喂，你干什么！
"观众B": 别挤啊，小姑娘！你往外走干什么！
"红豆": 让一让，让一让！
(震动)
"观众C": 我的爆米花！
"红豆": 哇啊，抱歉！
"后勤干员": 咦，红豆，你怎么这么早就回来了。
"后勤干员": 不是说演唱会要持续一晚上吗？
"红豆": 他们人呢？
"后勤干员": 他们？
(震动)
"红豆": 就是今天一起执行任务的那群家伙！
"近卫干员A": 不得不说，这群野兽真是狡猾。
"近卫干员B": 是啊，看起来是意识到我们有威胁就躲起来了。
"近卫干员A": 啧啧，难怪能够在这一带肆虐这么久。
"近卫干员A": 怎么办，要不要和其他小组说一下，回去多申请一些人手？
"近卫干员B": 再找找吧。
"近卫干员B": 都在红豆面前夸下口了，现在就回去不是很丢人？
"近卫干员A": 好吧，也对。
"近卫干员A": 哎，说到红豆，说真的，红豆真是个好姑娘。
"近卫干员A": 我以前都没见过像她这么有活力的萨卡兹。
"近卫干员B": 干嘛，你看不起萨卡兹。
"近卫干员A": 啧，别乱讲啊，在罗德岛这么久了，谁还会对萨卡兹有偏见？
"近卫干员A": 不过我对你可能是有偏见。
"近卫干员B": 嚯。
"近卫干员A": 你这家伙真是欠揍。
"近卫干员B": 行行行，我的错。
"近卫干员B": 我也挺喜欢红豆这丫头的，不仅想拉我们一起去演唱会，而且听说还有任务也想跟过来。
"近卫干员B": 她不只是有活力，而且已经有了责任感，这才是难得的地方。
"近卫干员B": 不过，能让这样的好孩子去做自己想做的事，也是我们努力的理由，所以别废话了，赶紧继续找。
"近卫干员A": 怎么感觉好话全被你说了。
"近卫干员A": 嗯？九点钟方向有动静。
"近卫干员B": 听起来像是在疾跑，两个声音，像是在追赶......
"近卫干员A": 难道是别的小队？
"近卫干员B": 过去看看。
"红豆": ......
"红豆": 啧，我明明看到往这边跑了，怎么跟丢了。
"红豆": 也没找到其他人，好烦。
"近卫干员A": 喂，红豆，你怎么来了。
"红豆": 咦，你们在这里啊！
"近卫干员B": 听到点动静赶过来看看。
"近卫干员B": 你不是应该去演唱会了吗？
"红豆": 我不放心这边，就跑回来了。
"近卫干员A": 不是吧，那也太浪费了吧。
(震动)
"近卫干员A": 喂，踢我屁股干嘛？
"近卫干员B": 你会不会说话？
"近卫干员B": 红豆，真的没关系吗？
"红豆": 没事，我已经和后勤那边说过了，我感觉还是任务更加重要一点。
"近卫干员B": 行，那你就还是和我们一组吧。
"近卫干员A": 话说红豆你背着的是什么？
"红豆": 哦，这是我的吉他，本来想拿去给人家签名的，走得急，就直接带上了。
"近卫干员B": 行了，你小子去做一下追踪。
"近卫干员A": 为什么是我？
"近卫干员B": 说错话的人没人权。
"近卫干员A": 行行行。
"近卫干员B": 红豆，我们走，争取今晚把这群野兽拿下。
"红豆": 噢！
"近卫干员A": 这边，我找到它们的巢穴了！
"近卫干员B": 给另外两支小队发个信号，一起进攻。
(震动)
"红豆": 我来！
(震动)
"野兽头领": 吼！！！！
(震动)
"红豆": 看枪！
(震动)
"野兽头领": 呜......
(震动)
"红豆": 解决了！
"近卫干员A": 干得漂亮，红豆。
"红豆": 嘿嘿。
"近卫干员B": 这下应该是真的解决了，先在这里休息一下，再搜索一下现场就回去吧。
"近卫干员A": 好嘞，红豆，你也在这里休息一下吧。
(震动)
"近卫干员A": 嗯？
"近卫干员B": 红豆，你怎么把你的吉他拿出来了。
"红豆": 嘿嘿，我不是说想让你们也听听演唱会吗？
"红豆": 虽然现在演唱会没了，但我可以弹给你们听听。
"近卫干员A": 哦？那敢情好。
"近卫干员B": 哈哈，那把其他人也喊过来吧，今天就是我们的大摇滚家，红豆小姐的第一场演唱会了！
"红豆": 嘿嘿，准备好了吗？
"红豆": 今夜，将是个不眠之夜！


