衡沙

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】衡沙
【性别】男
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】萨尔贡
【生日】6月15日
【种族】黎博利
【身高】170cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】标准
【战场机动】标准
【生理耐受】普通
【战术规划】标准
【战斗技巧】普通
【源石技艺适应性】优良

客观履历

初始开放

衡沙，原米纳特哈玛仪宝石交易所监管人，经干员莎草介绍，与罗德岛达成合作，以自己的资金与人脉支持罗德岛在萨尔贡东部地区的活动。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员衡沙没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.16u/L
干员衡沙长期接触各类宝石，其中部分含有活性源石杂质或印刻有特殊源石回路，尽管本人有良好的防护意识，但血液源石结晶密度仍在相对危险的水平。

档案资料一

提升信赖至50%以查看

繁华的米纳特哈玛仪是萨尔贡著名的宝石交易之地，而在形形色色的商铺之中，古朴的宝石交易所占据着独一无二的位置。此处并不对公众出售宝石，主持交易所的监管人也不是通常的商人，而更接近于宝石贸易秩序的制定者和维护者。城中最珍稀的宝石几乎均由监管人估价，大巴扎每开设一间宝石商铺皆需监管人准许，外来商队的大宗贸易也常常选择宝石交易所作为中转站。许多商人走进这间屋子时，会满怀敬意地在柜台上的金天平两端各放入一枚第纳尔，以此表明自己将无愧于良心。
三百年前，宝石交易所刚刚建立时，以次充好的情况在大巴扎仍是常态，但随着一代又一代的监管人以一种近乎自我奉献的精神为米纳特哈玛仪扩张贸易版图，宝石交易所的影响力和公信力与日俱增，商人们也越来越愿意接受秩序的约束。
只是没有人能说清，几百年来，监管人究竟为什么愿意如此无私奉献，而为了公正不与任何人亲近，则是监管人与生俱来的义务。当十五岁的衡沙从病重的母亲那里接手交易所时，没有任何一名访客过问他的私事，或者送给他一句额外的问候。
“衡量宝石的价值，收集市场上的情报，一视同仁地招待每一位访客，按照日历执行开市与休市，我们要做的就是这些，我从很小的时候就已经开始跟着亲人学习我的职责。
“但有一件事我们不会做——监管人从不会自己将金币放上天平。我们虽然在宝石贸易上公正无私，却不能说自己是清白无辜之人......曾经不能。”
为罗德岛讲述这一切时，衡沙已经离开了宝石交易所，将积累的财富都捐献给了米纳特哈玛仪的城市重建工程。据他自己所说，王酋或许会亲自安排新的人选来接管宝石交易所，又或者，人们会想出新的方式来代替监管人的监管。当然，那一切与他无关，也与罗德岛和他的合作无关，现在的他已经在一座新的城镇重新开始自己的事业，并且在招商引资方面展现出了优秀的才能，以及出人意料地，他有着相当现代化的理念。

档案资料二

提升信赖至100%以查看

在过去的日子里，有两样东西辅助着衡沙履行监管人的职责：他自己的源石技艺，和利用家族工艺制作的发条羽兽。
比起他知道的几位祖辈，衡沙独特的源石技艺使得评估宝石的工作更加简单。米纳特哈玛仪对宝石的评价标准与其他地区，尤其是萨尔贡外的地区大不相同，这里最看重的并不是宝石的尺寸与净度，而是宝石是否带有古代工匠印刻的源石回路，以及其带有的源石回路能实现怎样的功效。而衡沙的源石技艺表现为一种特殊的触知能力，如果他判断一颗宝石的源石回路能够让人心情平静，那么他并不是靠放大镜看出来的，而是“触摸到了宝石内外每一道棱角”。
这种源石技艺也能够激活发条羽兽内部独特的源石回路，一只被衡沙放飞到数十米外的发条羽兽依然能成为他感知的延伸，只不过，他能感受到的仅限于附近有物体经过产生了扰动。更多的时候，发条羽兽看上去就像是可搭载不同功能模块的无人机，承担着摄影、运输、搜寻定位等种种职能。大巴扎内的生意人都很熟悉这些蓝色的小家伙，也往往欢迎一只发条羽兽“见证”一场交易，但发条羽兽能飞抵的距离远不止于此。城外的抢劫，被黄沙掩埋的失落宝石作坊遗迹，这些与城中宝石贸易相关的消息都会被捎回宝石交易所，继而在某一次商谈中被监管人随意抛出。
出于好奇，罗德岛工程部拆开了几只衡沙提供的发条羽兽作品。和预想的一样，这些发条羽兽的内部结构令人无比困惑，众人只能推测它的技术核心在于传说中的源石回路印刻技术，衡沙本人也只清楚固定的制作方法，无法提供原理说明或将技术挪用至他处的方式。尽管研究结果令人失望，但工程部干员也大都知道，这种技术只是古萨尔贡的无数秘密之一，而更多放到现代也不会黯然失色的发明创造，或许失落于时光与黄沙之中，又或许，只是深藏在黄金之城神秘高墙的里侧。

档案资料三

提升信赖至150%以查看

将衡沙这一合作伙伴介绍给罗德岛时，干员莎草曾经略带担忧地提起过萦绕在他身边的一则传言：这个家族的血脉遭到了诅咒，每一位成员都会蒙受无妄之灾，不得善终。在后续合作中我们也逐渐确认，祖辈世代经营宝石生意的衡沙之所以会对罗德岛及其他国际医疗企业有兴趣，很大程度上是因为他目睹了多位亲人的病故，因此期望有充足的医疗资源来拯救更多生命。
当然，罗德岛并不接受“诅咒”这一说法。因此，医疗部为衡沙做了一套完整的体检，综合他提供的家族病史，确认他的家族并无罕见遗传病。随后，鉴于我们已经见过不少生活在活性源石环境里而不自知的感染者，而干员衡沙的血液源石结晶密度也明显高于一般市民，医疗部干员将目光投向了他过去的生活环境，对米纳特哈玛仪独特的源石回路宝石进行了一系列测试。最终，医疗部干员告诉他，特定条件下，宝石的源石回路的确有可能对人们体内普遍存在的血液源石微粒产生影响，而在各种源石回路宝石大量聚集的交易所内，血液中的源石结晶颗粒有可能在刺激下加速生长、聚集，或是影响神经中枢。好在衡沙已经离开了宝石交易所，所谓的“家族诅咒”多半不会在他身上延续了。
然而，听到这一消息的衡沙只是点了点头，表示很高兴祖辈的猜想得到了证实。很显然，他们早已意识到这一点，却从未有一刻想过离开宝石交易所，他们坚守在那里，直到完成使命的那一日。

【权限档案】
干员衡沙已经将他家族真正的责任完整地告知了罗德岛。尽管他隐去了一些信息，但我们可以推测，他的家族想要归还宝石的对象是一名萨尔贡的长生军战士，或者一位以类似技术改造的，能够长久活动而免于衰朽的将领。这种萨尔贡人眼中的“永生”是否真的能被算作一种生命的延续，被炼制为长生军的战士又以怎样的状态存在，这些并不该由我们来评判。事实上，对于衡沙的家族而言，比起“宝石失散”和“暂停长生者的生命”，或许更沉重的负罪感来自最初告密的行为。
可以想见，三百年来，每一个家族成员都绝不愿再成为任何形式的告密者，因此对自己背负的沉重过往缄口不言，甚至鲜少与人有私交，这也进一步导致了监管人的形象如此不近人情。衡沙无疑是幸运儿，在一代代人近乎徒劳地衡量过沙海的每一粒黄沙后，他等到了所有的宝石被归还的那一天；更重要的是，现在他愿意对罗德岛开口讲述这一切，这意味着，他和他的家族确实被宽恕了。

档案资料四

提升信赖至200%以查看

各位，我知道你们最近在围绕衡沙打赌，内容包括但不限于“在会客室里放两只宠物云兽能不能增加衡沙来罗德岛谈合作订单的频率”“衡沙什么时候会将罗德岛自研宠物营养膏加入采购清单”，以及“谁能最先撞到衡沙跟他自己的发条羽兽聊天”......我希望各位，尤其是某几位主动把自己的宠物留在独处的衡沙面前的干员，试探时稍微收敛一点。即使衡沙对小动物的喜爱已经成了一个众所周知的秘密，即使我知道大家都没有恶意，但这样观察我们的客人依然很不礼貌。
——一次后勤部干员例会的录音节选

......之前的那些问题已经有了答案。首先，他并不喜欢云兽出现在会客室里，给他拿来文件材料的人事部干员亲眼所见，他耐心地用发条羽兽把云兽吸引到了门外，然后严肃地指出小动物有可能打翻墨水瓶，不应该让其进入办公区域——就好像他在这方面有丰富的经验。不过，当提到宠物营养膏时，衡沙表示他本人并未饲养宠物。他另外强调，与他有商业往来的萨尔贡人，往往钟情于奇异的生物或难以驯服的猛兽，也用不上几名罗德岛干员自行配制的营养膏。
至于他会不会和发条羽兽聊天，某位大胆的干员观察数日无果，选择了直接询问他本人。当然，这个突如其来的问题让衡沙很困惑，所以那位干员还给他打了个比方，“就像童话故事里人们会朝树洞喊出心里话”，他的回答则是“我没有那么多话想说”。
......出尔反尔？我可没有。虽然这样试探客人会显得很不礼貌，但别忘了，衡沙已经是我们的合作干员了。我想，正因为他大多数时候都十分严肃沉稳，所以我们偶尔可以提醒一下他，他不是那个在柜台后站了三百年的监管人，只是二十岁的干员衡沙。
——数周后的另一次例会录音节选

晋升记录

提升至精英阶段2以查看

【宝石交易所数年前的记录】
物品异常损耗：发条羽兽一只
损耗原因：被流浪云兽捕获
备注：需改善发条羽兽的侦察能力与机动性。（此项被划去）
追录：发条羽兽已归还。
......
物品异常损耗：礼品香膏三盒
损耗原因：拆封后未使用
备注：米奥称，它会清洁自己，并自行选择气味合适的沐浴露和香膏。
库房门锁完好，墙壁及通风管道无破坏痕迹。如米奥所言，我暂时没有将它拦在门外的手段。
......
物品异常损耗：生鲜水产十二种
损耗原因：未及时食用
备注：米奥并不喜欢吃生食，它要求我提高自己的生活品质，以便它与我共同进餐。
追录：以上水产已被一只黑色循兽消耗。
......
物品异常损耗：宝石储存柜五个
损耗原因：在强度测试中被沃奥损坏
备注：这颗带有源石回路的硕大宝石，以我的源石技艺水平无法鉴定它的功效，我认为它正是我们在寻找的宝石。沃奥协助我使用新型材料打造了一个储存柜，我们摒弃了所有已经被窃贼破解的防盗方式。
米奥告诉我，实际上它不是云兽，沃奥也不是循兽。它们的形象在城市雕塑、壁画与古籍中反复出现，它们能够言语，将交易所最严密的防御设施视若无物，这些都是它们异于寻常兽类的证据，但是它们也同样有能力使我无法察觉这些异常。它们说出了交易所的故事与监管人的职责、我未曾谋面的宝库守护者的模样，以及百余年前它们如何劝说我的一位祖辈将找到的单颗宝石交给本地的收藏家保管，避免将来数颗宝石聚在一处时，再次引来歹人注意。
我会见了那位收藏家，确认米奥所言属实，从沃奥口中我进一步得知，另有一颗宝石保存于城中的博物馆。加上前几日我在交易中偶然获得的这一颗，如今我已掌握三颗宝石的下落。
我认为米奥和沃奥象征着命运的指引，不过，它们并不认同。米奥称，它住进交易所，只是因为想养一个宠物陪自己聊天，然后挑中了我。


2.相关道具

招聘合同

前宝石交易所监管人衡沙，将一切放在天平之上。他曾准备用一生衡量萨尔贡的黄沙，如今他只求衡量自己的心。

信物

用于提升衡沙的潜能。一只特制的发条羽兽，会捡拾你身边亮闪闪的东西。发条羽兽和它的制作者一样眼光独到，而你的办公室丝毫没有变得整洁。


3.模组

过往留痕

拉恕尔打开了那扇帮他挡住了十几年恶意的厚重房门，习惯性地抓起了挂在门后的逗宠棒，朝着黑暗的房间深处摇了摇。
一下，两下，三下。
刚刚装上去的宝石在黑暗中发出了一连串微弱的亮光，熟悉的身影却没有出现。拉恕尔的手僵在了空气中，他突然想起，米奥不会再像往常一样从角落里冲出来了。他长叹一口气，缓缓地将逗宠棒挂回了门后。
“啪”，伴随着轻微的机关声，柔和的光线照亮了房间深处的黑暗，那些在米纳特哈玛仪也千金难买的宝石堆满了书架、书桌，它们折射出绚烂多彩的光，在这个大巴扎最安全、最隐秘的房间里无声地勾绘出缥缈的幻景。
这些都是拉恕尔的家族这么多年来奋斗的“结果”，为了这些宝石不被图谋不轨的人窃取，这个房间每一块砖、每一处灰尘的情况他都了如指掌。
不过，这都不重要了，拉恕尔所背负的使命已经可以放下了，他要离开这个让他麻木的地方。
在那之前，他得把自己最重要的一切带走。所以，自己要带走什么来着？
哦对了，几年前的自己和米奥沃奥的画像，在架子的后面！当时它们执意要带着自己留个成年的纪念，但在画像完成之后，沃奥执意要把画像藏在这里，理由是“谁见过这么大的循兽和云兽啊！”，气得米奥两天没吃饭。
这个给米奥用过的抓板，在桌子下面！这是小时候米奥给自己准备的宝石枕头，睡着后米奥就趴在自己的头边，后来枕头变成了米奥的抓板，为此自己还给枕头包上了全新的毯子。
当然，还有这根门后的逗宠棒，最早是沃奥送给自己的伸缩棍，上面原来绑着一个发条羽兽，米奥常常叼着这根棍子和年少的自己在屋子里飞奔追逐......
除此之外，只剩下这堆对自己没什么意义的宝石。
拉恕尔从怀里摸出了已经坏掉的发条羽兽，这是米奥无数次在床头通过表演“没有任何损伤地吞下再吐出玩具”来逗得他哈哈大笑的那个道具。但如今，表面布满抓痕的发条羽兽一动不动地躺在他的手心，看来米奥也不想继续表演这种把戏了。
拉恕尔将华贵的宝石从纸箱中倒出，把他仅有的私人回忆放入其中。在箱子拖曳和房门碰撞的声音消散后，一切又回归了沉寂。
“别看了，走吧。”
在脚步声远去后，一个声音在黑暗的房间角落响起。


4.干员密录

遗失之物

作为监管人，他尽力保证每次都能完美收场......但难免会遇到一些意外。


"拉恕尔": 米奥，米奥？
"米奥": （不耐烦地甩尾巴）
"拉恕尔": 怎么回事啊，米奥......？从昨天开始就一直昏昏欲睡的......
"拉恕尔": 奇怪，该不会真的病了吧......让我看看。
"米奥": *古萨尔贡俚语*！
"米奥": 别扒我的眼皮，没规矩的仆从！
"米奥": 你再这样，我就......
"米奥": Zzz......
"拉恕尔": 米奥？又昏过去了......？
"沃奥": 不用担心，拉恕尔，我们没你想象的那么脆弱。
"拉恕尔": ......好吧。
"拉恕尔": 拍卖会就快要召开了，还有很多事需要准备，我要赶紧出门了......沃奥，可以请你帮我照看米奥吗？
"沃奥": 嗯，交给我吧。
"沃奥": 我和米奥都知道，除了找守护者的宝石，你还有很多别的职责。
"沃奥": 比起我们，把你有限的精力，放在更重要的事情上吧。
"拉恕尔": 丢了？你们说......“落星”丢了？
"交易所女员工": 对、对不起！我们找了一晚上，库房的每个角落都翻遍了，可还是没找到......
"拉恕尔": 这可是本次拍卖会最重磅的宝石拍品......
"交易所女员工": 拉恕尔大人......拍卖会就快要召开了，我们现在该怎么办......？
"拉恕尔": ......
"拉恕尔": 多雅德，你先去联系最近几天来过库房的所有访客，特别是曾问过或接触过“落星”的人，一个也别落下。
"交易所女员工": ......好的！
"拉恕尔": 阿巴斯，你去做一套拍卖会延期的预案，评估场地改期费用和委托违约赔偿金的总额。
"交易所男员工": 我知道了！
"拉恕尔": 我会去联系新的拍卖品委托方，看看能不能找到比“落星”更好的拍卖品。
"拉恕尔": 大家不必太过慌张，总会有办法的。先齐心协力把拍卖会的事情处理好吧。
"交易所员工们": ......是！我们先按您说的去办了，拉恕尔大人！
"交易所男员工": ......还以为会被直接开除。原来交易所的员工总是被换，不是他们犯错的缘故吗......
"交易所男员工": 说起来，真让人猝不及防。每当大事临头，总会出点岔子......
"交易所女员工": 要是能找到就好了......我多希望这只是一场噩梦......
"拉恕尔": 是的，如果您有愿意委托给拍卖会拍卖的宝石，就再好不过了。
"为难的商铺老板": 很抱歉......前些天有收购商把店里相对好些的宝石全都买走了。
"拉恕尔": ......不必道歉，本来也是我唐突来访。
"疲惫的商铺老板": 拉恕尔大人，我已经把我的货品都给您看过了，这里没有能满足您要求的宝石。
"拉恕尔": 没关系，我再去别的商铺看看。
"殷勤的商铺老板": 哎呀，拉恕尔大人，您看这枚水晶胸针怎么样？
"拉恕尔": 它的瑕疵很明显，恐怕没法当成重磅拍卖品。
"殷勤的商铺老板": 这有什么不能的？您只要给它开个亮眼的价格，就比其他拍卖品的估价高那么一点点......
"殷勤的商铺老板": 既然是监管人的出价，就不存在什么弄虚作假......只要您愿意，好处什么的，都好说！
"拉恕尔": 不，我拒绝。
"拉恕尔": 失陪了。
"谨慎的声音": ......拉恕尔大人，是我。
"拉恕尔": 什么事，阿巴斯。
"谨慎的声音": ......我有个坏消息。
"谨慎的声音": 刚刚王酋使者来通知我们，有位名叫索斯比的外国富商过几天会来米城，他和王酋有很多重要合作，让我们一定要好好招待。
"谨慎的声音": 索斯比先生就是冲着拍卖会上有着保健功效的宝石来的，考虑到他的行程安排，我们就算要延期举办，也没法推迟太久......
"谨慎的声音": 而且使者说，索斯比先生此前看过拍卖会的宣传单，很好奇“落星”到底是如何发挥保健功效的，所以他想在预展会上提前看看货。
"拉恕尔": ......
"拉恕尔": 索斯比先生会在这里待多久？
"谨慎的声音": 他之后还要去汐斯塔参加音乐节......所以最多待一个星期。
"拉恕尔": 把延期后的拍卖会，安排在他临走前那一天吧。
"拉恕尔": 和“落星”接触过的人，多雅德调查得怎么样了？
"谨慎的声音": 确认过了，都可以排除嫌疑......真的是怪事了......
"拉恕尔": 唉......
"谨慎的声音": ......拉恕尔大人？
"拉恕尔": 没事，我知道了。
"拉恕尔": 如果没有别的事，我就先挂了。
"拉恕尔": 还有什么事？
"客气的声音": 您好，请问您有没有遇到什么困难？
"拉恕尔": ......你是？
"客气的声音": 打扰了，这里是四尾鳞家政服务公司。
"客气的声音": 维修电器、清洁管道、除灭虫害、找寻失物，我们致力于为您的生活排忧解难！
"客气的声音": 如果有需要，欢迎您随时拨打本电话......！
"拉恕尔": 我不需要。
"客气的声音": 嗯？可是您的声音听起来很疲惫，真的不需要吗？请您再考虑一下......
"拉恕尔": 不......
"客气的声音": 没关系的，您请尽管说，有任何困难我们都会尽力帮您解决！
"客气的声音": 或者，您先存一下我司电话？
"拉恕尔": 够了......
"拉恕尔": ......
"拉恕尔": 等等，刚刚那个人是不是说过......“找寻失物”？
"拉恕尔": 不......我在想什么？我居然想让一个来路不明的家政公司帮忙找一件失踪的贵重拍卖品。
"拉恕尔": 别再寄希望于找到“落星”了......我必须想想别的办法。
一条黑暗狭窄的小巷。从商铺鳞次栉比的大巴扎返回交易所，这是最近的通道。
年轻的监管人孑然独行，他听见议论声从砖瓦缝隙间传来。
"墙后议论的声音": 哎哎，看上去交易所又出乱子了......
"墙后议论的声音": 嗐，有什么可担心的，这又不是第一次了。
"墙后议论的声音": 拉恕尔大人对每次拍卖会都特别上心......但就算办不好一次，又会怎样呢？
"墙后议论的声音": 哼，怎么会办不好？只要那些有着神奇功效的宝石还会汇集到米纳特哈玛仪，就不会办不好！
"墙后议论的声音": 你走着瞧吧，有拉恕尔大人在，这回的拍卖会肯定会是最成功的一次！
监管人想起，孩童时自己常常躲在这条黑暗的小巷，让母亲和外祖父到处寻找。
那时他天真地觉得，只要这样，就能让他们打开那扇厚重的砖色大门，从漫长的职责与罪孽中走出来。
可他现在却对每一位祖先曾在这里行走时的沉重心情，无比深切地感同身受。
忽然，一个熟悉的身影停在他的身前。
"拉恕尔": ......沃奥？你怎么找过来了？
"沃奥": 已经很晚了。
"拉恕尔": 也对，都这么晚了......本来我应该多陪陪你们的......
"拉恕尔": 米奥怎么样......恢复精神了吗？
"沃奥": 比起米奥，你更应该担心你自己。
"沃奥": 走吧，拉恕尔，回去好好睡一觉。
第二天
"拉恕尔": ......有点头痛。
"沃奥": 让你好好休息，你却偏要熬夜。
"拉恕尔": 没办法，我要把参会的买家资料都看一遍，没多少时间了，我得抓紧了解他们的需要与喜好。
"拉恕尔": 对了，沃奥，你说我要不要找个宠物医生来看看米奥的情况？我还是有点担心......
"沃奥": 我说过的，如果我们不想让人类接近，对方根本就不可能看见我们，放弃这个念头吧。
"拉恕尔": 可......
"拉恕尔": 唉，你这是......
"拉恕尔": 别舔手腕这里呀，好痒......沃奥，好啦，我知道，你想让我摸摸头，对吗？
"沃奥": （仰起头）
"拉恕尔": 唉，对不起，这两天有点忽视你们了......
"沃奥": 我没事，米奥也不会有事。我们更希望你别忽视自己的感受。
"拉恕尔": 可......
"沃奥": 你看，笑得这么勉强，就像照片上的这个人一样。
"拉恕尔": 照片......？你是说索斯比先生的这张吧。
"沃奥": 是啊。明明跟他合照的其他人都笑得灿烂，他倒好，只是挤一挤嘴角，连牙齿都不露的。
"拉恕尔": 还真是。
"拉恕尔": ......
"拉恕尔": 等等，他资料里的其他照片也都是这样......就连和他最爱的乐队合影时也一样......
"沃奥": 这能说明什么？
"拉恕尔": 说明你可能帮了我大忙了，沃奥。
"拉恕尔": 法尔希德先生。
"宝石收藏家": 刚起床秘书就给我安排了紧急会面日程，我还奇怪呢，原来是拉恕尔大人。
"宝石收藏家": 什么事需要劳您大驾亲自光临呢？
"拉恕尔": 我今日前来，是想与你做个交易。
"拉恕尔": 我知道，你的收藏中有一颗铭刻工艺极为高超的黄绿宝石，无论是它的功效还是它的外观，都无可挑剔。
"宝石收藏家": ......您是指“沙海之日”。
"宝石收藏家": 看来，拉恕尔大人是想把我的“沙海之日”打造成重磅拍卖品？
"拉恕尔": 既然你知道了我的意图，那接下来就都好说了。
"拉恕尔": 相信法尔希德先生也一定知道，监管人极少主动走出大巴扎，与不做宝石生意的市民谈生意。
"宝石收藏家": 是吗？我以为您的母亲和外祖父从不找我谈生意，是因为他们并不喜欢我。
"宝石收藏家": 谁让我做宝石商人的时候不守规矩呢。他们是怎么说的来着？我擅自用他们的名号来哄抬宝石的价格。
"拉恕尔": 你确实这么做了，这违背了我们建立宝石交易所的初衷。
"宝石收藏家": 反正我的宝石经营许可证被吊销了。好在天无绝人之路......我的广告公司倒是发展得还算不错。
"宝石收藏家": 只可惜我的那些宝石珍藏，只能都堆在家里，留给我独自欣赏。
"拉恕尔": 如此看来，法尔希德先生是打算拒绝我了。
"拉恕尔": 我明白了，打扰了。
"宝石收藏家": 哎，您等一下！
"宝石收藏家": 作为米城市民，我当然愿意支持新上任的监管人的工作。
"宝石收藏家": 只是交易所的委托费用毕竟不是一笔小数目......
"拉恕尔": 交易所会为你免除。
"宝石收藏家": 那......我的经营许可？
"拉恕尔": 你可以先向交易所提交恢复申请，经过一段时间的观察，我会给你通过。
"宝石收藏家": 还有观察期呀......
"拉恕尔": ......请不要得寸进尺。
"宝石收藏家": 哈......好，已经足够了，很有诚意。就这么定了，稍晚些时候，我会把“沙海之日”送去交易所。
"宝石收藏家": 在这里做生意的人都知道，拉恕尔大人您一诺千金。
"交易所女员工": 拉恕尔大人，该不会法尔希德那家伙没同意吧，我之前听说他跟交易所关系不太好来着......
"拉恕尔": 他同意了。
"交易所女员工": 呼......那就好。
"交易所女员工": 看您面色铁青，我还以为您吃了闭门羹......
"交易所女员工": 对了，这是您让我调查的索斯比先生近期的消费记录。
"拉恕尔": 果然如此。
"交易所女员工": 您在看的是......他的医疗美容消费记录？
"交易所女员工": 项目是......牙齿美白？
"拉恕尔": 嗯，看来我们的方向没有找错。
"宝石收藏家": 拉恕尔大人！
"宝石收藏家": 很抱歉，我还有一个很小很小的请求！
"拉恕尔": ......你说。
"宝石收藏家": 最近嘛，我的公司运营得也不太顺利，没做出啥爆款广告，但这回，我有一个绝佳的点子......
"宝石收藏家": 无论是要宣传“沙海之日”，还是要颠覆市民们心中对交易所过于庄重、严肃的印象，它都能起到很大作用。
"拉恕尔": 人们对交易所的印象，不需要被颠覆。
"宝石收藏家": ......哎呀，当然更多也是为我的公司增加点话题度和曝光度嘛！
"宝石收藏家": “沙海之日”的事是您有求于我......这回就当是我有求于您，我们互有所求，不就是做生意？
"宝石收藏家": 您一定不会拒绝我的，对不对？
"交易所女员工": （小声）拉恕尔大人，这家伙现在完全就是趁人之危，漫天要价......
"拉恕尔": 所以，你到底需要我做什么？
"宝石收藏家": 事实上，既然要上拍卖会，我打算为“沙海之日”做一套宣传海报......
"宝石收藏家": ......我觉得拉恕尔大人您，就是海报模特的不二人选。
//////  “沙海之日”，它是岁月永驻的绿洲，它是终始不渝的日轮！  //////
//////  数名王室御用工匠联合铭刻，造就了这枚在洁牙领域的巅峰瑰美之作。  //////
//////  拥有它，便会拥有一口皓白闪耀的牙齿，重现我们少年热恋时的欢笑。  //////
//////  由米纳特哈玛仪宝石交易所监管人，拉恕尔大人倾情推介——  //////
//////  或许我们已经错过了青春，但在大巴扎拍卖会，我们绝不会再次错过！  //////
"海报摄影师": 咱们来试一下，等我说完词，您就扬起下巴，露出牙齿，笑！
"拉恕尔": ......
"海报摄影师": 哎，对！您再往右一点，脸紧贴着雕像！
"海报摄影师": 笑！
"拉恕尔": ......
"海报摄影师": 我是说......请您露齿微笑，这样才能展现“沙海之日”的非凡功效啊。
"海报摄影师": 青春一点！阳光一点！咧开嘴笑吧！
"拉恕尔": ......
"海报摄影师": 欸，不，别皱眉头啊......等等，倒是抓拍到一张，还不错。
"交易所男员工": 多雅德，这到底怎么回事？
"交易所男员工": 法尔希德那家伙到底有什么魔法，居然能让拉恕尔大人答应亲自来当洁牙广告的模特？
"交易所女员工": 说来话长......总之你小心点，我猜拉恕尔大人肯定满肚子火，你可别撞铳口上。
"交易所男员工": 嚯......
"海报摄影师": 好嘞，这里就先这样吧。
"海报摄影师": 您可能太紧张了，我们换个您更熟悉的场景。
"沃奥": 这些海报可真不错，它们会在交易所和大巴扎的墙上贴多久？
"拉恕尔": ......最多到拍卖会结束。
"沃奥": 留着吧，我还挺喜欢背景是交易所的这张，笑得很自然。
"拉恕尔": 别提这事了，沃奥......我的脸到现在还是僵的。
"拉恕尔": 米奥它还在睡......
"沃奥": 只是多睡几天而已。以前，我和米奥可一连睡过好几百年的觉。
"沃奥": ......拉恕尔，等拍卖会结束了，你也该好好休息一阵了。
"拉恕尔": 你也知道，就算是平常，交易所和大巴扎的琐事也绝对不算少。
"沃奥": 你厌倦了？
"拉恕尔": 当然不是。
"拉恕尔": 只是最近偶尔会做一些奇怪的梦。
"拉恕尔": 梦里的我似乎不是交易所柜台后的监管人，而是被放飞出去的发条羽兽，漫无目的地飞过街道，风大的时候就落下休息。
"米奥": （悠哉地翻身）
"米奥": （自在地摇尾巴）
"沃奥": 像米奥这样吗？
"拉恕尔": 哈哈哈，也许吧。
"拉恕尔": 不过......米奥要是再不醒来，可就要错过这次的拍卖会了，本想让你们也一起留意城外商人们带来的消息的......
"拉恕尔": 守护者的宝石，还有两颗下落未明啊。
"沃奥": 拉恕尔，在寻找守护者宝石的同时，我希望你铭记，你的时光也很有限。
"拉恕尔": 我的时光有限，但监管人的一生到宝石归还之日才会结束。我只是在做我该做的事情。
"拉恕尔": ......而且，我也希望你们与那位宝库守护者早一些重逢。
"拉恕尔": 毕竟，对于你和米奥来说，他很重要吧？
"沃奥": ......当然。
"沃奥": 拉恕尔，你上一次拍私人照片，是什么时候？
"拉恕尔": 上一次......好像是母亲还在世的时候。
"沃奥": 过段时间，请拍海报的摄影师帮我们一起拍个合影吧。
"沃奥": 虽然我也不确定，他的镜头能不能把我和米奥拍进去，但至少，你会知道我们在你的身边。
"拉恕尔": 沃奥......
"拉恕尔": ......好啊，我很乐意。
拍卖会当天
"交易所女员工": 索斯比先生，需要茶或者咖啡吗？
"外国富商": 不必了，就给我一杯不添加任何色素的柠檬水就好。
"交易所女员工": 好，您请用。如果您有任何需要，可以随时呼叫我。
"外国富商": 多谢。
"交易所男员工": 怎么样？
"交易所女员工": 拉恕尔大人说得没错，索斯比先生确实是有一口大黄牙。
"交易所男员工": 那他有没有问“落星”的事......？
"交易所女员工": 一句也没提。他一直攥着“沙海之日”的宣传单呢，就是有拉恕尔大人照片的那张。
"交易所男员工": 看来这回他是志在必得啊......
"拉恕尔": 接下来，我们将竞拍本届拍卖会的重磅拍品。
"拉恕尔": 它比萨尔贡的炎阳更加耀眼，感谢我们的委托方，法尔希德先生为我们带来的珍奇宝石——“沙海之日”。
"拉恕尔": 起拍价——九百万第纳尔。
"拉恕尔": 一千一百万，一千三百万，一千五百万，一千七百万......还有人继续出价吗？
"外国富商": （举牌）
"拉恕尔": 好的，索斯比先生，一千九百万，感谢您的支持。
"米城富商": （举牌）
"拉恕尔": 来自提坦金饰的夏尔玛女士，两千一百万，也感谢您的支持。
"外国富商": （举牌）
"米城富商": （举牌）
"拉恕尔": 两千三百万，两千五百万，两千七百万......目前的最高出价是两千九百万，来自魔瓶商会的哈沐德先生。
"拉恕尔": 欸，索斯比先生，您这是——
"外国富商": 我就把我的牌子放在这了，刚才那个员工呢？快，别管用源石技艺还是什么别的办法，给我把我的牌子钉在墙上！
"外国富商": 不管你们怎么出价，我这牌子都一直举着！不放下了！
(震动)
"外国富商": 我看还有谁要跟我抢“沙海之日”？！
"拉恕尔": ......那么，索斯比先生开价三千一百万。
(震动)
"拉恕尔": 成交！
"交易所男员工": 呼，感觉好不真实......拍卖会圆满结束，危机就这么解决了？
"交易所男员工": 没想到索斯比先生他那么满意......
"交易所女员工": 哎，早跟你说过了，拉恕尔大人一定能带着我们化险为夷。
"拉恕尔": 我可没法向你们保证每次都能完美收场。而且，“落星”也还没找到啊......
"拉恕尔": 你好。
"拉恕尔": ......什么？你说......米奥......
"拉恕尔": ......没有呼吸了？
"拉恕尔": 米奥、米奥！
"拉恕尔": 糟了......呼吸真的好微弱......
"拉恕尔": 你坚持一会儿，我这就带你去找医生......！
"沃奥": 和你说过了，找医生也没有用的。
"拉恕尔": 沃奥，帮我一把，我要先把米奥抱起来......
"拉恕尔": 欸，什么东西从垫子里掉出来了......？
"米奥": （伸懒腰）
"米奥": （张大嘴打哈欠）
"拉恕尔": 一颗宝石......这......这是失踪的“落星”，它怎么会在米奥的睡垫下面？
"米奥": 吵死了......
"米奥": 你刚才说什么，拉恕尔？
"拉恕尔": ......米奥，你终于醒了？
"米奥": 终于？
"拉恕尔": 所以，原来是“落星”让你陷入昏睡的啊......
"拉恕尔": “一颗有着安神助眠功效的宝石。”
"拉恕尔": 明明之前的拍品介绍上有写，我早该想到的......
"米奥": 作为监管人，你难道不应该看管好这种如此危险的宝石吗？
"米奥": ......就连身为兽主的我都能被放倒，它的能量真是不容小觑。
"拉恕尔": ......你要拿去玩，倒是跟我说一声啊。
"拉恕尔": 就因为这颗宝石丢了，可让我忙坏了......
"米奥": （盯）
"米奥": 怎么，你这是在责怪我吗？
"米奥": 我倒是想啊，谁知道刚抱着它躺了一会儿，我就完全没有意识了！
"米奥": 我都睡着了，还怎么跟你说？
"拉恕尔": 这......
"米奥": 而且......这不主要是你的错吗？
"拉恕尔": ......啊？我？
"米奥": 要是你早点把我抱起来，让我离开这颗宝石的影响范围，我就不会睡这么久，你也能找到宝石了！
"拉恕尔": ......
"拉恕尔": 那......你有没有哪里不舒服？
"米奥": 哼......
"米奥": 除了突然被你吵醒，也没什么不舒服的......
"米奥": ......哎，你这小人类，在傻乐什么呢？
"拉恕尔": 哈......没什么，没什么，只要你没事就好。
(震动)
"米奥": 该死的，你抱得太紧了......拉恕尔！我可还没原谅你呢！


