赫拉格

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】赫拉格
【性别】男
【战斗经验】四十四年
【出身地】乌萨斯
【生日】5月5日
【种族】黎博利
【身高】193cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】优良
【战场机动】优良
【生理耐受】标准
【战术规划】优良
【战斗技巧】卓越
【源石技艺适应性】标准

客观履历

初始开放

赫拉格，曾隶属于乌萨斯帝国近卫军，切尔诺伯格感染者地下诊所“阿撒兹勒”的现任管理者，其他相关履历缺失。拥有成熟的军事理论体系知识，战斗技巧几乎能满足绝大部分类型作战的需求。现正依合作协议长驻罗德岛，为罗德岛提供战术指挥支援。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看更多信息

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】13%
作为感染者诊所阿撒兹勒的领导人，赫拉格的感染症状十分明显。

【血液源石结晶密度】0.21u/L
浓度尚在可控范畴之内，阿撒兹勒也许确实拥有独特的技术来减缓感染蔓延的速度。

说实话，难道会有对阿撒兹勒的医疗技术不感兴趣的人？当然，别去问将军本人，他确实完完全全不懂。
——医疗干员J.A

档案资料一

提升信赖至50%以查看更多信息

不知道从什么时候开始，罗德岛的干员们开始用“将军”称呼赫拉格。虽然赫拉格本人从未向他人透露过身份，但乌萨斯的感染者地下社群向来将他奉为传奇，这令所有干员都对那些传闻或多或少地感兴趣。
当然，作为阿撒兹勒的感染者，就像赫拉格本人所说，他更擅长的是让诊所得以延续，而不是发展它的医疗技术、影响力和规模。
事实上，赫拉格确实保证了阿撒兹勒的地位。在许多年里，阿撒兹勒一直是切尔诺伯格感染者的重要支柱，本地的感染者大多对阿撒兹勒的付出心怀感激。
但独善其身的准则并不能在时局最激荡的时刻保护这个诊所，毕竟他们实在是太有影响力了，无论是继续保持中立还是倒向另外一边，阿撒兹勒都将会对任何一方势力造成或有形或无形的压力。
倒不如说，能够从切尔诺伯格事件中全身而退，这本身就证明了赫拉格的高瞻远瞩。只是赫拉格对诊所被摧毁一事的来龙去脉似乎有着自己的看法，但他声称在找到决定性的证据之前，不会透露更多内容。
至少现在赫拉格依然对阿撒兹勒的一切守口如瓶，如果真想问些阿撒兹勒的情报，问其他成员可能会来得快些......

档案资料二

提升信赖至100%以查看更多信息

赫拉格对乌萨斯当局抱有强烈的敌意。这种敌意一部分来自他对诊所的保护欲，另一部分则无从可知。
只是，虽然赫拉格不是一个失败主义者，也多次对在乌萨斯地区的行动展现出了相当强硬的态度。
但当他分析乌萨斯的军事实力时，他却表示，“任何一个政治实体都不应该和乌萨斯发生正面冲突。即使它的腐败和狂怒一定会摧毁它，它依然是这片大地上最恐怖的东西。”
从这个角度来说，赫拉格作为感染者，对于许多情势的考虑也许远比其他感染者来的沉重。
决策层干员都对局势有自己的考量，也都对罗德岛在整个事件中的实际境遇心知肚明。赫拉格与乌萨斯的关系也许会令少数人感到疑惑，但与会干员们已经在战略会议中了解了赫拉格的真实用意。

赫拉格的言语间并无矛盾，他认为，只要身为感染者，就已经是站在乌萨斯的对立面——

“只是，一旦乌萨斯真的注视你，你才会知道与乌萨斯为敌和乌萨斯与你为敌的区别。”

档案资料三

提升信赖至150%以查看更多信息

【权限记录】
在分析了大量信息和情报碎片后，我们推论出了一些事实。现在将一些心理分析放在此列，仅供人事参考。

“他一生遭遇过两次他自己也无法理解的生离死别。
第一次，他看着自己多年的好友在他面前逝去，而他的好友正是敌军的指挥官、他任务的目标、以及乌萨斯所认定的敌军核心人物。
第二次，一场可怖的战斗在他与自己最信任的人之间展开。战斗结束后，他依然屹立，但那个人却不知所终，再无音信，如同最终死在不知名的小巷之中。

第一次，他的好友向他托付了一把刀，‘降斩’，以及一个感染者女孩，奈音。
第二次，他最信任的人给他留下了一间黑市诊所，‘阿撒兹勒’，以及一个信念。

赫拉格知道他的好友策划了乌萨斯的失败，但赫拉格他不会责怪好友。
赫拉格知道他最信任的孩子策动了整场背叛、伤害了所有信任诊所的感染者，但赫拉格不会仇恨这个孩子。

他常说自己是一介武夫，也许只是因为他不知道怎么面对乌萨斯带给他的一切。
些许微小的希望，可能是他活下去的最后动力。”

虽然这些总结不可避免地带有情报搜集者的个人观点，我们依然相信她对线索的组织能力。
我们对事件的反应只会取决于决策本身，但至少，我们可能已经知晓了将军常常因奈音小姐的出格行为而叹气的缘由。

档案资料四

提升信赖至200%以查看更多信息

【机密档案】
虽然将军没有明说他的姓名，但我也一样猜得到他以前的身份。
青年时在四皇会战中崭露头角，壮年时在第十次乌卡战争里声名远扬，之后的数次大战里同样屡立战功，这样的乌萨斯军人并不多见。
而在血峰战役里明明立下军功却销声匿迹，综上所述，也就只有一位乌萨斯将领符合这种条件。
至于是怎么推断的，那当然是猜的！乌萨斯数十年里至少处决了上百个将领，活下来的屈指可数，点点名册就知道了吧！
如果是过去，我和凯尔希都会非常反对这次合作。但时局不同了，就连■■■■都觉得事情在慢慢变得棘手。
凯尔希认为在切尔诺伯格事件后，乌萨斯当局一定会作出疯狂的反扑，这理当通过乌萨斯的感染者社群来妥善处理。
我的想法就比较简单，阿撒兹勒埋得那么深，罗德岛挖走他们乌萨斯也不会有什么意见的，反正他们又不很熟。
手上的牌当然是越多越好了，这又不是比谁先把手牌打完。华法琳也很馋阿撒兹勒的技术，哎，就当我做个人情好了。
但博士完全不肯给我看赫拉格给他的著述，可恶，看一眼有什么问题，这个仇我记下了！

不过将军他究竟在想什么呢？或者说，究竟是什么还在支撑着他？
自血峰战役之后，贵族和新政客不断借机削除军方势力，赫拉格能活过审判已经非常幸运，当然，这可能是他从不参政的好处，但想想看，无论是议会还是军队都不会满足现状，他们肯定会有下一步的动作。
阿撒兹勒的事情他也从来不肯过多透露，其中秘密也许和他实际的经历一样骇人。凯尔希是知道的，赫拉格可不是阿撒兹勒的首任管理者。
这事儿还没完。他的经历，他的国家，他在乎的事情，总会抓着他往下拖。到时候究竟要不要拉他一把，也许已经不是我们能决定的事情了。
——■■■

晋升记录

提升至精英阶段2以查看更多信息

“为了医治她，你愿意失去什么？”
“除她以外的一切。”
“我要你的尊严，大人。乌萨斯帝国从我们身上夺走的，我们也要从你身上剥去。”
“我不确定我的身上还剩不剩下哪怕丁点尊严。”
“有的，大人。欢迎成为我们的一员。”


2.相关道具

招聘合同

富有远见的阿撒兹勒近卫赫拉格，将与你合力实现战略目标。纵使挥动武器只是下举，其中磨炼亦从无一刻之懈怠。

信物中坚信物

用于提升赫拉格的潜能。一本绝不允许他人借阅的厚重线装书。乌萨斯数十年的战争始末跃然纸上，漫长苦难自干涸墨迹里汩汩流出。


3.模组

藏锋

赫拉格接过陌生的怀表与佩刀，甚至没来得及问上一句话，生机已经彻底离开好友的身体。
那时的赫拉格尚不知道，一场史无前例的大叛乱即将使战火燃遍乌萨斯，而此时此地这场失败的战役，与拒绝服从命令的军队，便是叛乱最温和的预演。
他只是隐约能感受到，尽管这场玻璃水杯中的风暴已经消弭，异样的宁静却仍挥之不去。
赫拉格将刀鞘挂在腰间，从中抽出陌生的东国刀，端详片刻，刀身上并无他认识的文字。他把刀放在平铺着战场地图的桌上，冷峻而修长的刀身垂直于犬牙交错的战线，在地图上形成一个大大的叉。
他打开怀表，里面是一张陌生女孩的照片，女孩看起来寡言少语，唯有那双眼睛流露出与年龄相符的灵动与好奇。
就在这个时候，女孩从指挥室角落的阴影里走了出来。
面貌、身形、衣着，甚至肩上的源石结晶，都与照片上别无二致。
只有眼神，女孩看着赫拉格的眼神，与照片上完全不同。
那双眼睛里没有好奇，没有惊惶，甚至连敌意都显得稀薄。赫拉格只能从中看到平静，就好像她情绪的配额已经在战争中消耗殆尽。
他试图与女孩搭话，给她看怀表上的照片，甚至指了指桌上的刀，女孩只是沉默地盯着他看，一如他刚刚沉默地盯着好友的尸体。
赫拉格明白过来，和刀一样，这大概不是女孩第一次被托付给某个人了。

女孩突然从桌上拿起那柄比自己还要高的刀。
她拿着刀，摇摇晃晃地走近赫拉格。
高大的黎博利没有说话。女孩拿刀的姿势并不像准备对自己发起攻击。
当然，也许东国的刀自有东国的用法，也许女孩费力地握着刀柄看似是为了不让刀刃被地面磨损，只是在欺骗自己，也许下一个瞬间，那柄泛着寒光的刀就将对准自己的咽喉。
但赫拉格一动不动。

女孩手腕发抖，艰难地挪到赫拉格身边。她高高举起刀柄，刀尖指向地面。
赫拉格低下头，与女孩对视。
女孩似乎在恳求自己什么。
赫拉格不知道她恳求的内容，可他仍然点了点头。
唰。
女孩将刀身插入赫拉格腰间的刀鞘。
然后她开了口。她的通用语带着浓重的东国口音，其间夹杂着一点点别扭的乌萨斯语调。
“别丢掉降斩。”

“热的雪”

茶炊响起了轻轻的呼哨，像是黎明时分战壕里的鼾声。
那是很多年前，惨烈的战斗刚刚结束，军需耗尽，赫拉格甚至找不到一滴干净的水，身旁受伤的战友将呻吟声压得很低，他从行军背包里翻出一只痕迹斑驳的茶炊，疲惫地烧开一壶雪。这只茶炊后来一直跟在他身边，奈音每次在茶歇时都嘟囔着扔了它，当然，她只是说说而已。
奈音的信还躺在桌上。对一个老人而言，“年幼的孩子懒得跟你交流而离家出走”，与“长大的孩子知道你不会同意所以体贴地离家出走”，究竟何者更伤人一点？
赫拉格一直在反思自己的教育方式是否存在问题。最初的那段时间，他不知该如何与这寡言的孩子相处，更自觉没有什么道理可以教她。残酷的战争、无常的世事、疾病与痛苦......他已经在孩子的眸子里看见了这些。自己能做的，唯有让她知晓人生不只如此。他将更多的事物带进奈音的生活，教她欣赏古典乐、教她演奏大提琴、教她阅读与书写......奈音是何时有了变化？在她偷偷参与诊所运送矿石病药物的行动被自己发现后？撤离切尔诺伯格之后，她俨然成了自己的发言人。从安置病患到对接罗德岛与诊所合作的药物研发，阿撒兹勒的重建工作多数由奈音负责，他本来也不懂医学与诊所管理......奈音时常消失，再出现的时候总会带来一两件让他头疼的事......或许她本来就是这样的性格，总之她喜欢这个样子的自己。
赫拉格庆幸他还有能力守护这样的生活。
......所以他后悔没有藏好那封信。
那个冬天，他们竭尽所能，将诊所的病患、医生和医疗资源从切尔诺伯格撤出......但“阿撒兹勒”这个名字被落在了那里。
如今，那片废墟之上，那些遍布着工业粉尘、检查岗和军警的新移动地块，仍以“切尔诺伯格”为名，而“阿撒兹勒”被“重建”了，皇帝亲任的观察员默许了它的存在。“阿撒兹勒”，这个名字是一种信念。它曾在漫长的冬夜，给予了那些被帝国视作疮疤的人难能可贵的慰藉。感染者们毫无疑问地选择再次团结在它的周围，甚至那些流浪于荒野和冻原的感染者都主动前来。
感染者从来都是乌萨斯的疮疤，1096年的事件足以改变帝国对感染者的态度吗？答案是可笑的。所谓的“切尔诺伯格直辖区”，连军警都只愿意值守在城外，那个所谓的“阿撒兹勒”在那片弃地之上，充当了怎样的角色，赫拉格清楚，奈音当然也清楚。塞满了感染者的新地块，死亡和失踪会被更多的混乱稀释，但它们正在发生。
血热的孩子无法容忍这样的事情。她悄悄回来，为赫拉格煮了一壶茶，然后带走了降斩，没有道别......
热气掀开了盖子，壶中沸水的声响变得大了起来，自己的声音小到听不清。
宁静啊，宁静如枯死的冬草。
“我们永远无法与乌萨斯为敌，帝国将幻觉与耻辱赐予它的背叛者。
“我们无法背离过去，因为它永远不会被磨灭。我们无法背离过去，因为它会扯紧你的未来。赫拉格。”


4.干员密录

命途

骑士与将军，战争与傲慢，国家与感染者。


"临光": ......
"罗德岛干员": ......我们已经站了多久了？
"罗德岛干员": 核心城......都几乎看不见了。
"临光": ......你的伤还没痊愈，去休息吧，这里有我就好。
"罗德岛干员": 不，我不是这个意思，就，怎么讲，你明白的......
"罗德岛干员": 希望阿米娅他们能早点回来......
"临光": 嗯。
"？？？": 担心领袖的心是好的，这是罗德岛向心力的证明。但是否要勉强自己，又是另一码事。
"？？？": 你甚至都站不稳了，年轻人。别对你的同伴隐瞒伤势，我看得一清二楚。
"罗德岛干员": 啊？你......赫拉格先生？
"临光": 赫拉格先生说得对，我们迟早会需要你的，但不是现在。
"临光": 养好伤之后，我们再并肩作战。
"罗德岛干员": ......嘿。我一个无名小卒，凭什么能和耀骑士并肩作战，这可太抬举我啦。
"罗德岛干员": ——不过，赫拉格先生，现在情况特殊，您还是该待在舰内的......
"赫拉格": 这我当然明白。奈音和其他孩子还在接受检查，等结束后我自会去安顿好他们。
"罗德岛干员": 如果是这样的话......好吧，真要有什么情况，带我这个伤员，也只会拖后腿吧。
"罗德岛干员": 那我先撤了，二位保重。
"赫拉格": 开阔的视野，从这里可以眺望到那座失控的城市。
"临光": 您的视力很好。
"赫拉格": 向来如此。
"赫拉格": 你们掩护数支小队登上了切尔诺伯格，可我从那位医生的口中听到的是一个无畏的计划。
"赫拉格": 但在战场上，无畏、勇猛、坚决，这些难能可贵的品质往往伴随着牺牲。
"临光": 无畏并非无谋。
"赫拉格": 我起先没有料到，你们会是这样的战士。
"赫拉格": ......利用沙暴和光线作掩护，即使是训练有素的士兵，也很难保证这种异想天开的突袭能够成功，值得赞叹。
"临光": 赫拉格先生，我听说Scout先生最后的遗物，是经由你手回到了罗德岛。
"赫拉格": 你想说，这是罗德岛普遍的品性？
"临光": 我不能如此断论。我想每一位干员，哪怕是我，与Scout先生所抱有的觉悟都有区别。
"临光": 但每一位干员——此时此刻，愿意为感染者，为罗德岛而战的每一个人，都不会畏惧战斗。
"赫拉格": 人总是为了不同的理由而战。
"赫拉格": ......所以当他们被许以一个过于宏大，甚至能吻合一切诉求的壮美愿景时，他们会迷失在洪流里。
"临光": 您是说整合运动？
"赫拉格": ......都是一样的。
"临光": 赫拉格先生，前往那座城的干员们，都心怀信念，不曾动摇片刻。
"临光": 我选择相信那个信念，他们的信念。
"临光": 这是罗德岛干员的义务，以及，感谢您愿意费力带回Scout先生最后的通讯设备，当时切尔诺伯格的局势应该十分凶险。
"赫拉格": ......可惜，我与那位战士未曾谋面。
"赫拉格": 他的牺牲足以让战士动容。这使我相信他的意志至今仍有迹可循。
"赫拉格": 但“牺牲”一词并非往事，眼下这场仗，罗德岛还会牺牲许多，甚至更多。
"临光": 比起牺牲，我们更该在意牺牲换来的是什么。
"临光": 而我的职责仅仅是在此处守望，等待他们的流血与奋斗换回正义的成果。
"赫拉格": ......我曾见过不少像你这样的卡西米尔人，年轻的骑士，但他们多有缺失。
"赫拉格": 我听那些干员称呼你为耀骑士，你先前的表现的确令人印象深刻——
"赫拉格": ——据我所知，在如今的卡西米尔，只持一字封号的骑士，无一例外都是他们之中的佼佼者，你为何离开了故土？
"临光": 在如今的卡西米尔，骑士的含义也大不相同。
"临光": 您也离开了乌萨斯，这是您说的，每个人都为不同的理由而战。
"赫拉格": 年轻的耀骑士，你叫什么名字？
"临光": 玛嘉烈·临光。或者，干员代号，临光。
"赫拉格": ......所以......他们称你为“临光”。
(震动)
"萨卡兹雇佣兵A": W在哪儿！？这种时候——她为什么不在这里！？
"萨卡兹雇佣兵B": ......现在你还指望她？加尔森怎么死的，我们都心知肚明不是吗？
(震动)
"萨卡兹雇佣兵A": 你——
"萨卡兹雇佣兵B": 别废话！W也好，塔露拉也好，天知道她们在想什么。
"萨卡兹雇佣兵B": 我们都是拿钱卖命的，对吧，别被这些感染者影响了，他们要的是他们的未来，和我们没有半点关系！
"萨卡兹雇佣兵B": 把眼前的敌人干掉，然后，跟着活下去的那一方继续走，这就是我的方针！
"萨卡兹雇佣兵B": 现在，告诉我，W联络不上，塔露拉弃置了我们，在这两个人，随便谁，再次给我们一个命令之前，告诉我，你们该听谁的！？
(震动)
"罗德岛干员": 发生了什么？这些萨卡兹怎么都......
"罗德岛干员": 唔！
"罗德岛干员": 他们产生了混乱，我们乘机溜过去，快......别被发现......我们得按计划确保——
(震动)
"罗德岛干员": ——！？
(震动)
"爱国者": 你，不能。
(震动)
"阿米娅": ？！
"赫拉格": 时至今日，我仍记得巴克莱那晚露出的表情。哪怕银枪的皮加索斯亲临战场一线，他也没露出过那股复杂神色。
"赫拉格": 他说，除了银枪的皮加索斯之外，我们又多了一个金色的对手。
"赫拉格": 金色。金色的天马。
"赫拉格": 一名刚崭露头角的军事统帅，在数小时内重组了本已经被突袭打散的众多骑士团，在那处峡谷，只靠血肉步卒据守了三月有余。
"赫拉格": 他让乌萨斯损失了远超预想的数字，使得集团军不得不调配高速军舰打破既定的阵型，也使得冬季行动不得不缩小规模。
"赫拉格": 临光家族应该被卡西米尔奉为英雄。
"赫拉格": 可是现在，继承了他血脉的年轻孩子......却被逐出了卡西米尔？
"临光": 只是一些卑劣的往事......不值得赫拉格先生深究。
"临光": 但无论我在大地何处，我仍以临光二字为豪。
"赫拉格": 你的祖父还好吗？
"临光": ......上一次与家乡联络，祖父已经卧病不起。
"赫拉格": 岁月......岁月总是出人意料。战争留下了英雄，也留下了创口。
"赫拉格": 你痛恨乌萨斯吗？
"临光": ......我从未亲身经历战争，赫拉格先生。
"临光": 但我深知乌萨斯带去了许多场惨烈的战争，这个事实不会改变。而不少卡西米尔人也都痛恨乌萨斯人，哪怕，直到今日。
"赫拉格": ......否定这种痛恨，教那些在战争中失去了亲人与土地的人不去痛恨，这种行为近乎一种酷刑。
"临光": 您是一位军人......但我并非征战骑士。
"赫拉格": 你仍是个卡西米尔人。
"临光": 现在我也从未否认过这一点，我愿意为阿米娅倾诉的那个理想，为感染者而战——
"临光": ——但也许迟早有一天，我还是会回到卡西米尔。
"赫拉格": 你还年轻，耀骑士。
"赫拉格": 是的......你还年轻。你还有纠正自己和这一切的机会。
(震动)
"萨卡兹雇佣兵": 这......这不可能......梅菲斯特他......他......
"萨卡兹雇佣兵": 这是什么？异变？喂，你们还听得懂......唔......啊......
(震动)
"萨卡兹雇佣兵": 呃啊......啊......让......让他们......走......！
(震动)
"整合运动A": 塔露拉背叛了我们！！
"整合运动B": 不可能！爱国者才是真正的叛徒！杀了他！他是个萨卡兹，是个温迪戈，还是个乌萨斯军人！他有什么可信任的！？
(震动)
"萨卡兹雇佣兵A": 啧。现在轮到我们站队了。
"萨卡兹雇佣兵A": 怎么说？W只留了个驻扎的命令就没影了，她是不是已经被塔露拉杀了？
"萨卡兹雇佣兵A": 其他队伍......？
"萨卡兹雇佣兵B": 联系不上，现在那些感染者疯子已经开始围攻爱国者了——
"萨卡兹雇佣兵B": ——不过大部分人还在混乱，这就对了，他们又不是军人，这场变故比我听闻的任何一次政变都要突然——
"萨卡兹雇佣兵A": 去找爱国者的队伍汇合？
"萨卡兹雇佣兵B": ——萨卡兹宁愿跟着萨卡兹混，这不是铁律吗？
"萨卡兹雇佣兵B": 再说，他可是博卓卡斯替啊。
"赫拉格": 切尔诺伯格。
"赫拉格": 似乎它的脚步仍没有停下。
"临光": 您在那生活了很久吗？
"赫拉格": 不算太久，很不幸，我的寿命比寻常乌萨斯人稍长一些。
"赫拉格": 但你说生活......我的确生活在那座城市里。
"赫拉格": 你能想象吗？那曾经也是一座有游乐场、百货商店和人造湖泊公园的移动城市。
"赫拉格": 现在，核心城抛弃了那些被天灾摧毁的废城区，它轻易地把多少代人建立起来的东西抛弃了。
"赫拉格": 甚至连这座城市自己，都要为了一个可怕的阴谋捐躯。
"赫拉格": 切尔诺伯格并不算美轮美奂，工厂污染了天空。
"赫拉格": 但那里有多少无辜的乌萨斯人的生活，这些事情，那些发起阴谋的幕后黑手，有谁去想过？
"赫拉格": 谁都没有。
"临光": 愤怒蒙蔽了他们。
"赫拉格": 蒙蔽了所有人，我们都不例外。
"赫拉格": 现在我看见的，那不是一座城市。是以无数人生活的毁灭作燃料，被野心驱动的暴力的机器。
"赫拉格": 他们利用了所有人生存的意志。他们先是取走了感染者生存的权利，最后连他们的意志都要剥夺。
"临光": 您在那里的诊所......
"赫拉格": ......我所建立起的东西，被摧毁过太多次。只要奈音他们没事，废墟就只是砖瓦，还不是毁灭。
"赫拉格": 奈音他们没事，而罗德岛的确能提供治疗，这是我唯一欣慰的事情。
"临光": 您把他们保护得很好，否则，在整合运动瘫痪城市后，从切尔诺伯格安全撤出近乎天方夜谭。
"赫拉格": 我只想保护好他们而已。
"临光": 您甚至放弃了乌萨斯将领的身份。
"赫拉格": ......是的，但乌萨斯的土地仍在追逐我。
"赫拉格": 而有时候，看着切尔诺伯格开动的时候，我曾分不清是乌萨斯在追逐我，还是在远离我。
"临光": ......您不愿与乌萨斯为敌。
"赫拉格": 乌萨斯——在它腐朽的身躯沉没在无止境的进军中之前，这片大地不该有任何人或事物与乌萨斯为敌。
"赫拉格": 我曾将生命奉献给乌萨斯，战争是军人的天职，我只是履行了我信任过的职责。
"赫拉格": 只是......只是时至今日，我已经走出了那片泥沼，得以从别的视角眺望我曾经生活过的地方——
"赫拉格": ——如同你一样，耀骑士。
"赫拉格": 一个卡西米尔人、萨米人、龙门人，会如何看待历代陛下的指点对这片大地的深远影响？
"赫拉格": 他们是如何看待与乌萨斯的战争的？
"赫拉格": 你说，你未曾经历战争。你还年轻，你还有回避这些问题的权利。但答案我们心知肚明。
"赫拉格": 战争没有答案，战争不需要答案。
"临光": ......暴力改变不了任何事情。
"赫拉格": 是的......暴力。
"赫拉格": 先皇曾令乌萨斯荣耀，我们曾穷其一生为之奋斗的宏愿，如他所说，乌萨斯不过是他双手的延伸。
"赫拉格": 可他是否真的有把乌萨斯所有的子民，看作乌萨斯的一部分？
"赫拉格": 他会不会......
(震动)
"整合运动成员": 爱国者死了！
"整合运动成员": 那个乌萨斯的间谍死了！他不可信！塔露拉将带领感染者走向胜利！！
"盾卫": 让塔露拉和她那些蠢笨的卫士明白，她屈服不了这里所有的意志！
"盾卫": 让他们吠叫，让他们挣扎，叛徒都会被受奴役者之盾碾压而过，我们会连成山脉！
(震动)
"盾卫": 为了大尉！为了......爱国者！
(震动)
"萨卡兹雇佣兵": ......爱国者......那个温迪戈？博卓卡斯替？
"萨卡兹雇佣兵": 他......
//////  爱国者死了！  //////
//////  爱国者死了！  //////

"赫拉格": ......等等。
"赫拉格": 那是，核心城的指挥塔......
"赫拉格": 它在燃烧。
"临光": ......唔。
"临光": 阿米娅......她们......
"赫拉格": 这只是一个开始。
"赫拉格": 整合运动的领袖不是个寻常感染者。她的实力谋略并非她最真实的一面，盘绕在整合运动背后的巨大阴影已经露出了獠牙。
"赫拉格": 我们都得小心，当他们的奸计得逞，罗德岛，龙门，感染者，没有人能逃离一场新的洪流。
"临光": ......不知道阿米娅面对的是什么样的敌人。
"赫拉格": 罗德岛的领袖，她比你更年轻。
"赫拉格": 整合运动煽动起的感染者暴徒，潜藏在其中的幕后黑手，又或者......
"赫拉格": ......他们会直面爱国者。
"临光": 爱国者。
"赫拉格": 复述他的名字吧，他名副其实——纯血的温迪戈，乌萨斯军人。
"赫拉格": 或者说，北原感染者游击队的领袖，博卓卡斯替。
"赫拉格": 他会是拦在罗德岛与整合运动之间的最后一道壁垒。
"临光": ......我在紧急临时会议上听闻过这个名字。我很少看见凯尔希医生如此谨慎对待一个敌人......一个敌人个体。
"赫拉格": ......他当得上这份谨慎，有过之而无不及。
"临光": 听上去，二位是旧识？
"赫拉格": 我们曾是战友，而他是一个真正的战士。
"赫拉格": 与他的血统无关，与他的军功与身份都无关。
"赫拉格": ——把温迪戈称作乌萨斯人，让你感到意外吗？
"临光": 不。
"临光": 身份和思想不应被出身决定，这一点我已经习以为常。
"临光": 您似乎觉得罗德岛胜算更小？
"赫拉格": ......未必。
"赫拉格": 博卓卡斯替走不出他为自己划下的边界，为了他的理想，为了......他所相信的理想。
"赫拉格": 罗德岛为了实现自身目的而选择斩首塔露拉，这很莽撞，但也是实现一个折中结果的唯一办法。
"赫拉格": ......但他不同。他挑起了那个象征着感染者与反抗者的形象，放任这个符号不断放大。
"赫拉格": 整合运动因他而有力，也会因此，成为他最大的软肋。
"临光": 您是指？
"赫拉格": ......
//////  切尔诺伯格的指挥塔开始熊熊燃烧。  //////
//////  赫拉格远眺着被染成殷红的天空，久久没有收回视线。  //////
//////  那里是乌萨斯。  //////
//////  一座真真实实的城市。  //////
//////  一个逝去的幻影。  //////
"赫拉格": ......
"赫拉格": 命运把他牵扯到了一个死局之中，他早有意识，但也绝不会屈服。
"赫拉格": 他会战斗到底。
"赫拉格": 他会迎来死亡。


