黑

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】黑
【性别】女
【战斗经验】二十年
【出身地】雷姆必拓
【生日】本人表示遗忘
【种族】菲林
【身高】169cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】标准
【战场机动】优良
【生理耐受】标准
【战术规划】优良
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】标准

客观履历

初始开放

前汐斯塔市市长SP兼城市治安局局长，随干员锡兰共同加入罗德岛。
在隐秘行动、侦察与反侦察、野外求生、弩使用等技能上拥有卓越的造诣。在担任博士护卫的同时，负责一部分罗德岛基层干员的训练工作。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看更多信息

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】6%
患者目前病程控制稳定。

【血液源石结晶密度】0.29u/L
患者轻度矿石病感染，目前无扩散倾向。

虽然罹患矿石病的时间相当早，但是由于在进入罗德岛前就接受了良好的治疗和使用了正确的抑制手段，目前患者病情相当稳定。
 ——医疗干员华法琳

档案资料一

提升信赖至50%以查看更多信息

不苟言笑的保镖。
在需要的时候，会作为博士的护卫。除此之外，通常会在锡兰小姐周围见到她。
不喜欢与他人交流。即使有人想与她交流，通常也只会得到比较冷淡的回应。
不过，偶尔也会见到她与一些佣兵和赏金猎人出身的干员一同出入酒吧的身影。

档案资料二

提升信赖至100%以查看更多信息

黑小姐有两面。
战斗中的她，经常展现出极端冷冽的一面。对她来说，虽然手中的弩是主要进攻手段，但事实上，笔、书、绳子等等，似乎没有什么东西在她手中不能成为武器。而且，她完全没有其他人多多少少会有的，对自身生命和身体的珍视。在各种演习中，她发起进攻的手段往往防不胜防，却也常是以自己付出一些甚至无法挽回的代价为前提才能实现的。
或许黑小姐在面对怪物时不如其他干员有经验，但在对人，或者类人的分野中，她绝对是罗德岛中数一数二的存在。用某位干员的话来说，“她就像是一台十分精密的，为了杀人而存在的，没有感情的机器一样”。
但在锡兰小姐身边的她，虽然冰冷，却不坚硬。她与锡兰小姐的关系，比起单纯的主仆，更接近普遍意义上的姐妹。在锡兰小姐面前，她就像一个宠爱妹妹过度的姐姐，什么无理的要求都会满足她，什么异想天开的想法都会包容她，连依旧冰冷的语调中都带上了几分宠溺。
唯有在这种时刻，在旁观者眼中，她才似乎从一台机器变回了一个人。事实上，也是因为这一点，大部分在她加入罗德岛时甚至对她有些惧怕的干员，才逐渐对她改观。

档案资料三

提升信赖至150%以查看更多信息

在汐斯塔市事件中，有一个比较容易被忽视的细节：我们已经知道，黑小姐对锡兰小姐本质上是溺爱的，但是，在事件中，她却选择站在了另一边，即使情有可原，但归根结底，这依然是一种背叛，事实上也因此引发了一些连锁反应。
将事件复盘后，我们能够发现，黑小姐会站在另一边，其真正的原因，实际上是她在想法上更偏向赫尔曼市长一边。诚然，她溺爱锡兰，但她不是一个愚忠的人偶，在观念上，作为市长的代理人，她应当更是市长的理解者，她说的那句“会见血的任务，别让小姐去，让只能在阴影里生存的人去就够了”，应当是她想法的最好写照。
即使经过事件的洗礼，锡兰小姐在加入罗德岛后，表现出的依然是理想主义者的倾向，这很正常。她见识到了一部分世界的残酷，但事件相对完美的解决使得这种冲击变得淡泊，况且，不是每个人都有必要去认识所谓残酷的现实。
不过，讨论这一点的重要性也恰恰在这里：那么，罗德岛应该这么做吗？
如同锡兰小姐一样的人，在罗德岛内事实上不占少数。而罗德岛不是一家纯粹的研究机构，我们的性质决定了我们注定要面对一些不那么美好的事情。那么我们应当，或者说，有义务，亦或者说，有必要为他们揭露他们所不曾见到的，残酷的生活吗？还是应当如同黑小姐所说的那样，“让只能在阴影里生存的人去就够了”？
这是一个值得探讨的问题。
——档案记录员R.F.

档案资料四

提升信赖至200%以查看更多信息

“......其实，习惯之后，杀人没有什么感觉。尤其是，当我杀的人全都是我的仇人的时候。
至于我具体是怎么做到一个人毁灭那个家族，你不会想听的，博士，实际上我除了在每个地方潜伏的时候看到的花草树木，也没有什么可以讲的东西。等待，然后出手，就这么简单。
我出生在一个雷姆必拓商人家庭，双亲都是经商的。6岁的时候，他们在某一笔生意中被蒙骗，收取了一批伪装成普通宝石的源石，我的矿石病就是偷偷拿出来玩的时候感染的。
我的父母发现后立刻前往责问，却在返途中遭到围杀，我也被当作奴隶贩卖。最终，我被一个佣兵团选中，成为了他们的新成员。
这支佣兵团除了进行战争行为，更多的是负责接手大人物们的委托，做一些上不得台面的脏活。而我经过他们的锻炼，成为了一个孩童杀手。在经过几次任务后，我的组织接到了让某座城市出一些“意外”的任务。
我的命运在那里得到了改变。
我的任务是暗杀老爷，但在接近的过程中，我被老爷折服，你一定无法想象，那个时候的老爷，还是个......算了，不说这些，总之，我帮助老爷将我所属的佣兵团全灭，然后，我就成了小姐的保姆兼保镖。那一年，小姐3岁，我12岁。
其实小姐不知道的是，在我作为她保镖的那些年里，我也同时在帮老爷做事......别误会，我是自愿的，小姐是我最关心的人，但老爷也是我最敬重的人，这一点从那时起，就没有改变。
......那天，老爷把我叫回汐斯塔，告诉我，我的仇人找到了。在我出发前，老爷问我，他说‘你确定你要去吗，黑，你可以在这里生活得很好。’我最终还是去了，但不全是为了复仇，也是为了做个了断。而且，我知道，有人在等着我。”
——由博士亲口转述，因原话充斥不雅词汇和酒后痴言，进行了大量的文面修饰，在征得本人同意后，作为个人档案记录。

晋升记录

提升至精英阶段2以查看更多信息

有一种看法是，黑小姐这样的人，如若身处光明之中，她身上的黑暗也会逐渐褪去。
必须要指出，这是一种乐观乃至不负责任的想法。
比较残忍的现实是，我们能够发现，与其说黑小姐在锡兰小姐身边时才是真正的自己，不如说，她只有在锡兰小姐身边时，才会收敛自己的本性。
她在战斗中表现出的冰冷与漠视生命，才更接近她本性的一部分。那是刻在她灵魂中的东西，是她即使在光明中生活了许久，也依然无法洗去的烙印。
所以我们必须要了解到，她对锡兰小姐的愿望，即使难以实现，也绝对不是应当被耻笑的愿望。因为唯有体验过黑暗的人，才知道，那种深不见底的寒冷，是多么的深入骨髓。
唯一值得庆幸的是，她自己清楚这一点。
唯有这样，或许如她所说，有一天，博士将能够驯服她身上的邪恶，但愿这一天真的会到来。


2.相关道具

招聘合同

罗德岛干员黑，将在阴影中守护你。最好别让胆子小的干员和她一起出任务。

信物中坚信物

用于提升黑的潜能。一把弩。保养得很好，使用起来也十分便捷。但从上面的各种武器划痕和细小缺口中，可以窥见它曾经历过怎样的厮杀。


3.模组

定制弩配件套装

“站住。”
与冰冷的声音一同传入青年耳中的，是呼啸的破空声。当下意识循着声音的方向看去时，他发现脚前一寸土地上有一支弩箭深深没入了泥土中。
“救、救命！”青年双脚一软，瘫坐在地。
“如果你真的想要救自己的命，就把偷来的东西还回去。”黑站在屋顶上，冷冷地看着他。
“矿石病害我根本找不到工作！再没有东西吃，我要饿死了！”黑的眼神似乎刺激到了青年，他忽然变得愤怒，“你们不也是感染者吗，为什么不能放过我！”
黑沉默了一会儿，微微叹了一口气：“因为这样你才能够继续生活下去。还有，找不到工作的话可以来罗德岛试试。”
在愤怒消退后，已经开始后悔的青年一阵错愕，他难以置信地问道：“真的吗？”
黑没有回答，只是转身离开，她知道，会有她的同事帮忙处理青年的事。
来罗德岛。同事。回想起刚加入罗德岛时，还曾经因为差点杀死目标而与其他人产生矛盾，她就对现在的自己感到有些不可思议。
罗德岛平时会接到的任务并没有她在加入之前设想的复杂，但她也并不是没有从其他人那里听说过，那些与她一样久经战阵的人做过什么，又将去做些什么。她知道自己不属于他们行列的理由——她是陪伴大小姐加入罗德岛的，并不是为了某种信念。
只是——
她停下脚步，回头看去，果然，同行的干员正在安慰沮丧的青年。
感染者。
过去很长一段时间，她都对大小姐执着于治愈她的矿石病这一点没有什么实感，因为她从不觉得自己的命有多么重要，也并没有觉得矿石病有多么特别。
但来到罗德岛后她才发现，某种意义上来说，她竟是幸运的，因为她从未因自己的病遭受过不公的对待。
而她无疑也是感染者。
从前，她总是陪着大小姐愤怒，等到大小姐气消了，再为她泡一杯红茶。最近，她发现自己有些理解大小姐了。
“黑，小偷抓到了吗？”正在向本地人询问地质问题的锡兰见到黑回来，兴奋地向她招手。
她点了点头，三两下跳到了锡兰身边。
“黑，我刚刚听说，这附近好像有一群无家可归的感染者聚集起来袭击过路的人，虽然是这次外派任务之外的事，能麻烦你吗？”
“好。”
或许我可以多做一些事。她想。

老剃刀

在雨林中混着烂枝腐叶的泥浆穿行向前，再小心也无济于事，男人一个趔趄，重重地摔进了泥地中。
“还没到位置吗？你还不打算杀了我吗？！”他挣扎着爬起，大声质问着身后的人，但颤抖的语气暴露了他的恐慌。
“我还没有喊停，继续往前走。”
出乎意料的是，他预想中的答复并不是从背后传来，而是来自头顶。
他抬起头看向高处，那个令他胆寒的女人就站在一截粗大的树干上，树荫遮住了她的大半张脸，只有抿成一条直线的嘴唇露出。
“咔哒。”
他知道，这是她把箭支卡进箭槽的声音。
擂鼓般的心跳声越来越响，盖过了林中的一切声响，正如他的脑海中，那个吵闹无比的念头，盖过了其他声音。
我要活命。
他手撑着泥地，借力从泥坑中跃出，蹒跚着向密林深处蹿去。可死亡如影随形，难以摆脱。女人松开弦，箭支弹射而出，擦过他的头皮，留下一道见骨的伤痕。
“啊——！”他的惨叫直达上空。
“为什么？为什么非得杀我？”捂着血流不止的伤口，他哀嚎着问。
“你走错了，该往右边去。”女人没有回答他的问题，而是发出了冰冷的指令。
他急遽地喘息，拖着身体朝着女人指的方向跌跌撞撞地走去。很快，他就感觉到自己在泥淖中寸步难行，小腿被一股强劲的吸力缠住，他越想从中迈步走出，陷得就越深。泥浆逐渐没过他的胯裆，往他的胸口处漫延。
“你直接给我一个痛快吧，求你了，我不想死在这里。”在意识到自己面临的绝境后，他终于压抑不住地痛哭出声。
看着他丑态百出的脸，女人丝毫不为所动，只是看他在泥地挣扎不休。
“三年前，你勒令一批毫无保护的童工走进矿坑挖掘源石，因为矿脉活化，矿道内发生爆炸，而后坍塌，所有人都被埋在地下。
“你当时一定想，这样可怕的事故，这些孩子们活着的几率不大，所以放弃营救，任由他们自生自灭。
“但有个孩子，他很坚强，用一把剃刀，生生挖开了通向地面的通道。
“他挖了七个小时，不间断地……”
“我不明白，这和你有什么关系？！”男人崩溃地大喊。
“没什么关系，我就是想起，小时候自己也有那么一把剃刀，只不过，它掘的不是泥土。”
女人顿了顿，继续说道。
“……它割的是喉咙。
“不过区别不大，不管使用方法有何异同，最终我们都靠一把剃刀活下来了。
“先生，你也一定很顽强地想要活下去吧？”
女人从口袋里掏出一把破旧不堪的剃刀，丢进泥潭。
“那就展示给我看吧。”


4.干员密录

离乡之日

为何而生活，这是一个问题。


"广播": 亲爱的旅客，亲爱的市民，请不必惊慌，前天联合LIVE上发生的地震是一次偶发情况。
"广播": 经过天灾信使克洛宁先生的仔细勘测，目前已经确定不会再次发生。
"广播": 因此，经过慎重考虑，并且征求各大乐队的意见后，市政府决定，在三日后的晚上，重新举办联合LIVE。
"广播": 同时，市政府也会继续密切关注火山的情况，请各位安心游玩。
"游客A": 哎，前天晚上真是吓死我了。
"游客B": 真的有那么厉害吗？我当时在旅馆里睡觉，还以为楼上有个胖子在跳绳呢。
"游客A": ......真不知道该说你运气好还是不好。
"游客B": 不过，发生了这么大的事，感觉好像街上的人也没怎么少，我还以为整座城市一下就冷清了。
"游客A": 其实还是走了不少的，不过因为市政府处理得很快。
"游客A": LIVE中止后，赫尔曼市长亲自出来说明情况，而且这两天也确实没有再发生过，大家也就安心了。
"游客B": 太好了，汐斯塔这么好的地方，我还想多玩几天呢。
"黑": ......
"保镖A": 头儿，你找我？
"黑": 查理，我已经不是头儿了，从明天开始，你就是治安局的局长了。
"查理": 啊？头儿，你终于学会开玩笑了？
"黑": 我没在开玩笑。
"查理": 那这么大的事儿你就在这和我说？
"黑": 我在局里也只是留了一个位置，那里没什么东西，老爷会安排人帮我交接。
"黑": 和你说足够了。
"查理": ......头儿，别啊，你又不是没出过个把月的远门，怎么这次就忽然撂挑子了。
"黑": 这次不一样，这次我要陪小姐去个很远的地方，很长时间都不会回来了，我已经向老爷引荐了你。
"查理": ......局长这么大的位置，我当不起的啊。
"黑": 局里这么多人，一半草包，一半不懂变通，只有你我还算信得过。
"查理": 那我也没有头儿你这么能打啊。
"黑": 我教给你们的东西，对付普通佣兵团问题不是很大。
"黑": 至于你们应付不了的......这么多年，和老爷扯上关系的人中，我只见过前阵子那位老先生。
"查理": 啊，那个老头儿确实，强得离谱。
"黑": 但那是个例，所以你们不用太担心，真遇上问题再来找我。
"查理": 唉，反正我也没有拒绝的权力，我尽力吧。
"黑": 不是尽力，要是老爷受了伤，我拿你是问。
"查理": 头儿，说真的，你是真的不会和人聊天。
"黑": 我不想和人聊天，干这行话不要太多，你话太多了。
"查理": 哦。
"黑": 那我走了。
"查理": 啊？这就完了？
"黑": 完了。老爷还在电视塔接受采访，我刚打点好行李，准备去和老爷会合。
"查理": 啊，那我和头儿你一起去吧。
"黑": 为什么？
"查理": 毕竟头儿你不是要出远门了，您老走之前，我还想多听您两句教诲呢。
"查理": 而且作为您的接班人，我总也要见一见赫尔曼老爷。
"黑": ......
(震动)
"查理": 喂，头儿，等等我！
"广播": 赫尔曼市长，我们听说您的秘书，我们亲爱的克洛宁先生在前天的火山勘测中受了重伤，这是真的吗？
"赫尔曼": 是的，我很遗憾，他恐怕要在病床上度过很长一段时间。
"广播": 啊，为了汐斯塔的安危，克洛宁先生竟然做出了这么大的牺牲，我们感到十分叹惋。
"赫尔曼": 没错，我十分感谢他这些年对汐斯塔的付出，也请各位关心他的市民们不用担心，我们一定会用最好的技术去治疗他。
"广播": 我们也相信克洛宁先生一定会回来的。
"广播": 那么，接下来是广告时间，广告后，我们将继续采访赫尔曼市长有关建设中的新城区的一些问题。
"游客A": 克洛宁是谁？
"游客B": 就是那个，前阵子经常上电视的那个天灾信使。
"游客A": 噢，那个虽然长得挺帅但是给人感觉很装的家伙啊。
"游客B": 对对，啧啧，我还说他多半不是什么好东西，没想到为了汐斯塔付出这么多，是我看走眼了啊。
"黑": ......
"查理": 啧啧，明明是我们把克洛宁关起来了，结果对外还要这么宣传他，感觉还挺不爽的。
"黑": 不能让群众恐慌。
"查理": 是啊，但是头儿你也不爽的吧，虽然我不知道具体发生了什么，不过听说他可把小姐和你搞得很惨。
"黑": ......少听些谣言。
"查理": 行行，换个话题，头儿，你这次要去哪儿啊？
"黑": 我要陪小姐去那家叫罗德岛的公司工作。
"查理": 啊，就是这次真正的英雄啊，听说小姐和他们挺合得来的，原来已经定好了。
"查理": 那我就明白了，小姐要出门工作的话，头儿你没有不跟去的道理。
"查理": 那家公司说是制药公司，我看私下也是做佣兵的，头儿你去了肯定也有事做。
"黑": 或许吧。
"查理": 唉，真是一眨眼的功夫，小姐居然也要出门工作了。
"黑": 别说的你好像和小姐很熟一样。
"查理": 哎，我好歹也在汐斯塔待了五年，当年送小姐去维多利亚上学的队列里也有我的好吧。
"黑": 呵。
"查理": 不过，感觉小姐这么多年一点都没变。
"黑": 确实。
"查理": 头儿你也是。
"黑": 是吗？
"查理": 是啊，对我们这些手下来说，从认识您老开始，就感觉您是现在这样了。
"黑": 哪样？
"查理": 就——怎么说呢。
"查理": 就是您现在这样啊，心思都放在老爷和小姐上，自己的事却基本不怎么关心。
"查理": 干我们这行虽然确实金主最重要，但头儿你明显不是因为钱，而且你也比我们上心太多了。
"黑": 我平时会去海边坐坐，城里的音乐节我也会去逛逛，这样不行？
"查理": 倒不是说行不行的问题，人爱怎么活怎么活，我只是这些年看着头儿你感觉原来真的有人能过这样的生活。
"黑": 这样的生活是怎么样的生活？
"查理": 先说好，我说了您别揍我。
"黑": 我没那么无聊。
"查理": 兄弟们拿着这份钱，老爷对我们也挺好，虽然说不上死心塌地，这些年下来情分肯定是有的。
"查理": 而且我和我老婆结婚的时候，老爷亲自出席演讲了几句，让我家现在在邻居间都特别有面子，我老婆更是天天让我好好给老爷做事。
"查理": 私心上我也是感谢老爷的，所以头儿你把这担子丢给我，我咬咬牙也能接过来。
"查理": 但是我不敢说我会为了老爷付出一切，头儿。
"查理": 要是有一天有人用家人逼我，我没法保证我会向着老爷。
"黑": 我没要求你到这个地步。
"查理": 我知道，打个比方嘛。但是说真的，头儿，这件事只有头儿你能做到，因为你明明和老爷小姐非亲非故，却只有他们作为牵挂。
"黑": ......老爷和小姐就是我的家人。
"查理": 不是，头儿，你没明白我的意思。
"查理": 我是说，不说老爷，如果把我老婆的命和我的命摆在一起让我选，我都会犹豫。
"查理": 但是头儿你不会。
"黑": 我不会？
"查理": 你不会。
"黑": ......
"黑": 我恐怕确实不会。
"查理": 对吧。对头儿你来说，只有帮老爷或者小姐做事，或者在等待帮他们做事的路上。
"黑": ......这不关你事。
"查理": 哈，没错。是不关我事，我可没资格说对错，就随便聊聊，您就说我感觉的对不对吧。
"黑": 或许吧。
"秘书": 市长，我们接下来的行程要去豪斯先生的晚宴......
"赫尔曼": 推掉。刚才艾娃女士的邀请你忘了吗？分清优先级。
"秘书": 啊，是，是的。
"赫尔曼": 嗯？
"赫尔曼": 黑，你来了。
"黑": 老爷。
"查理": 老爷。
"赫尔曼": 查理，黑跟我说过了，好好干。
"查理": 是。
"赫尔曼": 对了，把我的行程往后推三十分钟。
"秘书": 请问，是有什么事吗？
"赫尔曼": 我要和我的前治安局局长聊聊。
"秘书": 这、这位就是吗，我、我明白了。
"赫尔曼": 黑，过来。
"黑": 是。
"赫尔曼": 查理，既然你来了，你先跟我的秘书回去做些交接吧，这点事他还是办得好的。
"查理": 好的。
"黑": 查理。
"查理": 怎么了，头儿？
"黑": 汐斯塔就交给你了。
"查理": ......好。
"赫尔曼": 克洛宁这小子虽然有反骨，不过还是派得上用场，这个顶替他的小子还是差了不少。
"赫尔曼": 好的人才真是难找啊，黑。
"黑": 培养一下，总归能用上。
"赫尔曼": 或许吧。
"赫尔曼": 黑，你来杀我的那年是几岁，你还记得吗？
"黑": 十二岁，老爷。
"赫尔曼": 啊，对，十二岁。
"赫尔曼": 十二岁的杀手，哈哈。如果不是你自己放弃了，我恐怕真的被你得手了。
"黑": 老爷，我向您介绍过，儿童杀手是一种不怎么少见的手段。
"黑": 它可以有效降低目标的警戒心。
"赫尔曼": 我知道，我知道，多亏了你，现在我一眼就看得出谁是杀手。
"赫尔曼": 比如那边那个穿沙滩服的家伙，他在东张西望，还戴着墨镜，一看就是杀手。
"黑": 他没有接受过锻炼，而且他应该只是在看周围的女性。
"赫尔曼": 是这样吗？
"黑": 我敢肯定。
"赫尔曼": 那看来我的眼光还有待锻炼。
"黑": 这种事，有我在就好。
"赫尔曼": 你这不是要走了吗？
"黑": ......老爷是不希望我走吗？
"赫尔曼": 不，恰恰相反。
"赫尔曼": 黑啊，这些年，一直有一个问题困扰着我。
"黑": 是什么？
"赫尔曼": 是你的未来。
"黑": ......我应该没有什么需要您操心的事情。
"赫尔曼": 正因为如此，黑，正因为如此。
"赫尔曼": 我经常会觉得，你就像是我的第三只手臂一样得心应手，想要的时候会出现，不需要的时候也不用操心。
"黑": ......刚才，查理也说了类似的事情。
"黑": 这是我选择的，老爷，我认为这没有什么不好的。
"黑": 是您给了我现在的生活，即使您赶我走，我也不会走的。
"赫尔曼": 唉，你这个丫头在这点上倒是固执得很。
"赫尔曼": 不过，我看着你长大，别人不了解你，我倒是明白你是真心觉得这样就好。
"赫尔曼": 唉。
"赫尔曼": 我一直把你当另一个亲女儿看待，黑。
"黑": ......是。
"赫尔曼": 我在和那些大人物们聊天时，他们经常会抱怨，说想为了孩子好，结果孩子却总是不想走上自己为他们设计的道路。
"赫尔曼": 这种时候，我总是想，我倒好，一个女儿虽然关系不好但是算得上他们口中的大家闺秀，一个女儿完全不需要操心。
"赫尔曼": 我完全没有这种烦恼。
"黑": 这样您可以安心地建设汐斯塔。
"赫尔曼": 是啊，我以前也是这么想的。
"赫尔曼": 但我稍微有点累了，黑。
"赫尔曼": 新城区快要完成了，市民们办好手续就可以迁移过去。
"赫尔曼": 我对那个罗德岛的博士说，名义上的汐斯塔将会继续在这片大地上存在下去。
"赫尔曼": 但我没告诉那位博士，我心里的汐斯塔没了。
"赫尔曼": 我和芭芭拉约定的汐斯塔，我为她建造的汐斯塔终究要被我抛弃了。
"黑": 这也是......没有办法的事。
"赫尔曼": 不，他应该是有办法的，他怎么能没办法？
"赫尔曼": 芭芭拉去世后，我将建设这座城市作为目标，为了这个目标，我什么事都做了。
"赫尔曼": 现在却因为这样一个简单的理由要抛弃它。
"赫尔曼": 我是不能接受的，黑。
"黑": 老爷......
"赫尔曼": 我这几天甚至有一个念头。
"赫尔曼": 既然我不能解决它，那么至少让它解决我，否则我这辈子恐怕都不能安生。
"赫尔曼": 等到完成新城区的迁移，我就一个人搬张椅子坐在这里，坐在这片我和芭芭拉许下约定的海边，面向我将她埋葬的这片海。
"赫尔曼": 然后，自我了断。
"黑": 不行，老爷，我会阻止你的。
"赫尔曼": 哈哈哈，放心，我既然会说出来，那说明我就不会这么去做了。
"黑": ......为了小姐，您也不能这么做。
"赫尔曼": 这你就错了。
"赫尔曼": 如果说我还有一个不能死的理由，那应该是你，黑。
"黑": 小姐并没有那么讨厌您。
"赫尔曼": 算了，现在这样就好。
"赫尔曼": 而且，我不太担心锡兰这丫头的未来，我这个女儿运气很好，她这一生都不会过得很差，她想要什么，我给她什么就是了。
"赫尔曼": 但你，我太担心了。
"赫尔曼": 父母总是希望孩子能够过得更好，黑。
"赫尔曼": 只有最腐朽的老头子会将子女拴在身边，希望他们能够永远处在自己的掌控下。
"赫尔曼": 而我，我宁愿我死的时候你们正在忙于自己的事业，根本没有空来看我。
"黑": 我的事业......
"赫尔曼": 你的事业不能是锡兰的事业。
"赫尔曼": 这片大地上没有这种道理，黑。
"赫尔曼": 一个人可以有奋斗的目标，但这个目标不能是另一个人。我作为一个父亲，不希望我的女儿变成这样的人。
"赫尔曼": 你知道我为什么让你跟着锡兰去那家叫罗德岛的公司吗？
"黑": 不是为了保护小姐吗？
"赫尔曼": 有这个原因，但是那家公司的人身手你也看到了。
"赫尔曼": 我和他们的领袖聊过，他们不会让锡兰做些很危险的事。你要做的事与其说是保护锡兰，不如说帮我盯着他们有没有对锡兰不好就够了。
"赫尔曼": 我让你去的原因，更重要的是，我要行使我作为父母的权力了。
"黑": 我不明白。
"赫尔曼": 我要为你设计一条你不喜欢的道路。
"赫尔曼": 所以我要你去罗德岛。
"赫尔曼": 他们或许会欢迎我的女儿加入，但你不同，黑。
"赫尔曼": 你知道为什么吗？
"黑": ......因为我是跟着小姐去的？
"赫尔曼": 没错，无论什么公司，需要的总是服从命令的人。而你，过去却不是为他们服务的。
"赫尔曼": 你一定会首先为了锡兰那丫头做事，然后才会服从他们。
"赫尔曼": 这就会产生矛盾。
"赫尔曼": 以你的性格，你肯定会宁可反抗他们，也要继续跟着锡兰。
"赫尔曼": 但是不行，我要你去解决这种矛盾。
"赫尔曼": 你不是陪着锡兰那丫头出去工作的保镖。
"赫尔曼": 你已经被我解雇了。
"赫尔曼": 你是以我另一个女儿的身份去寻找一份新的工作。
"赫尔曼": 我要你要去寻找你自己的事业，这个事业可以和锡兰或者我有关，但不能是锡兰，也不能是我。
"黑": 我......
"赫尔曼": 对锡兰来说，她一直在维多利亚生活，从这次的事情来看，她已经学会了自立。
"赫尔曼": 但你还没有，黑。
"赫尔曼": 在这一点上，你可不如她。
"赫尔曼": 你还没有真正离开过这个家去做一件属于你的事。
"黑": 我有......去复仇......
"赫尔曼": 那是你的过去，而不是你的未来。
"赫尔曼": 所以这一次，才是你真正踏出家门的时候。
"赫尔曼": 明白了吗？
"黑": 那......我还能回来吗？
"赫尔曼": ......
(灰幕)
"黑": 老爷，我杀死那些仇人后，还能回来吗？
"赫尔曼": ......
"赫尔曼": 当然可以。
(灰幕消失)
"赫尔曼": 哈哈哈哈哈！过来，黑。
黑缓缓走近赫尔曼，而赫尔曼将手放在她的头上重重地揉了几下。
"赫尔曼": 虽然我也没有冷血到不让自己的女儿进家门......
"赫尔曼": 你要是不认真去做这件事，我可能某天就会在这片沙滩上自我了断了。
"黑": 您不要用这种话来威胁我......
"赫尔曼": 但这确实是我唯一称得上是心事的事了。
"黑": ......我尽力。
"赫尔曼": 不是尽力，要是你找不到，回来不准你进家门。
"黑": ......好。
"赫尔曼": 这就对了。
(震动)
"黑": 稍等。
"锡兰": 喂，黑，你在哪儿啊。
"黑": 我正在老爷身边。
"锡兰": 你要是没事的话，快来帮我搬东西！
"锡兰": 行李好多！
"黑": 好的，我稍后就到。
"赫尔曼": 好了，去陪锡兰那丫头吧。
"赫尔曼": 你们跟着罗德岛离开的时候，我应该已经去新城区了，就不来送你们了。
"黑": 好。
"赫尔曼": ......黑啊。
"黑": 我在。
"赫尔曼": 好好活着。
"黑": ......好。


普通的一天

对黑来说，她现在要关心的事情，比以前多了一点。


"黑": 请用茶，小姐。
"锡兰": 唉，过了明天，又要有一段时间喝不到你泡的红茶了。
"黑": 等我完成本年度的教官任务后，我会申请调岗的。
"锡兰": 这种时候，你就应该说“既然大小姐这么希望的话，那我就不回去了”！
"黑": 既然如此，那我待会儿就递交离职申请。
"锡兰": 那还是算了。你真的辞职的话，我可要被本舰的人记恨死了。
"锡兰": 好了，我该去办事处了。我记得你白天在治安局对吧？
"黑": 嗯，查理最近因为一群流寇的事情忙得不可开交，托我帮他带一带新人，我等会儿就过去。
"锡兰": 那就晚上见吧。
"黑": 晚上六点，“纯白火山”。
"锡兰": 我知道！
(震动)
"黑": 老爷？
"赫尔曼": 黑，你现在有空吗？
"黑": 查理找我，不过还有点时间。
"赫尔曼": 锡兰的事情，我想问问你的意见，我在“纯白火山”等你。
"黑": 我知道了。
"黑": 老爷。
"赫尔曼": 时间过得真快啊，黑。
"黑": 是的。
"赫尔曼": 很久以前，我和芭芭拉也常来这样的餐吧消磨时光。
"黑": 您从没说过。
"赫尔曼": 很多事情在心里藏久了，就没了说出来的欲望。
"赫尔曼": 但是，我居然让我的女儿从其他人那里听说她母亲的事。
"赫尔曼": 这是我的责任。
"黑": 您想和小姐聊聊夫人的事吗？
"黑": 生日派对是个不错的机会。
"赫尔曼": 我只怕，我愿意说，她不愿意听了。
"黑": 小姐会听的。
"黑": 您只需要做好心理准备，同时承受她的怨气就好。
"赫尔曼": ......哈哈，说得也是。
"赫尔曼": 那我该多做一些准备，多告诉她一些她母亲的事。
"赫尔曼": 对了。大概是66年的时候，那年，维多利亚把议会里的所有人都搞得焦头烂额。
"赫尔曼": 芭芭拉那时候就在火山上做研究了，那里没有信号，无法随时保持联络。
"赫尔曼": 结婚纪念日那天，我们约好，我去火山脚下接她，然后我们一起去餐厅吃饭。
"赫尔曼": 结果，那天我临时有一个脱不开身的政府会议要参加。
"黑": ......嗯？
"黑": ......
"赫尔曼的声音": 等我赶到火山脚下的时候，天已经暗下来了，预订好的餐厅用餐时间也错过了。
"赫尔曼的声音": 我当时很沮丧，觉得一切都完了。
"狡猾的男孩": （低声）嘿，笨蛋。
"赫尔曼": 她没有生气，反而安慰我。
"赫尔曼": 当我在夕阳下，看着她的侧脸时，我忽然像是得到了上天的指引一样——在路边摘了几朵花。
"赫尔曼": 噢，不是火山预警花，就是那种，在火山脚下随处可见的花朵。
赫尔曼说着，拿起餐桌上插在水杯中的装饰花，像是身临其境一般，递向身边的人。
"赫尔曼": 我把花朵插在她的发梢，然后向她递出了求婚戒指。
"赫尔曼": 你觉得这段往事怎么样？
"服务生": 呃，市长先生，谢谢您的花......
"赫尔曼": 嗯？黑呢？
"服务生": 不太清楚，我也是听到动静才从后厨出来看一看的。
(震动)
"狡猾的男孩": 放开我！
"游客": 怎么了？
"黑": 先生，你的钱包。
"游客": 什么——？！这个可恶的小鬼！
"游客": 跟我过来，我要带你去治安局！
(震动)
"狡猾的男孩": 我不去，放开我！
"黑": 把他交给我吧。
"游客": 你是......
"赫尔曼": 她就是治安局的人。
"游客": 你、您是赫尔曼市长？
"赫尔曼": 相信我，交给这位小姐吧。
"游客": 市长先生都这么说了，我当然相信您。
"黑": 你可以走了，小子。
"狡猾的男孩": ......你不打算抓我？
"黑": 你想被我抓去治安局吗？
"狡猾的男孩": 不想。
"黑": 那就走吧。
"黑": 下次再被我抓到，我会带你去比治安局更可怕的地方。
"狡猾的男孩": ......哼，别以为我会被你唬住。
"赫尔曼": 为什么放过他？
"黑": 他的脚上有些矿灰，他的衣服也不像是他自己的衣服......
"黑": 而且，我刚才抓住他的时候，在他的身上看到了一些源石结晶。
"赫尔曼": 你的意思是，他可能和私挖黑曜石的工人有关？
"黑": 嗯。
"赫尔曼": 既然如此，那不是更该交给治安局？
"赫尔曼": 查理知道怎么做。
"黑": 他未必知道。
"黑": 回来之后，我去过一趟治安局。
"赫尔曼": 你觉得查理做得不好？
"黑": 不，我走之前对他的交代他都完成得还不错。
"黑": 但有些事情，当时的我也没想到。
"黑": 现在还来得及。
"黑": 小姐和我提过一位佩利佩先生的事情，我想见一见他。
"佩利佩": 私挖黑曜石的人？
"佩利佩": 你找错人了，女士。
"佩利佩": 火山都喷发了，现在还有谁会反对市长当时的决策？
"佩利佩": 大家都接受啦。
"黑": 火山刚刚喷发完，对某些人来说，这是最好的发财机会。
"佩利佩": ......你怀疑他们买通了一些私挖黑曜石的工人？
"黑": 对。
"佩利佩": 如果我不告诉你，是不是就轮到我大祸临头了，前治安局局长，黑女士？
"黑": 不，我会自己找。
"查理": 头儿，按照你的要求，我让新人们换上了矿工的装备。
"黑": 好。
"黑": 现在开始，忘了你们是治安局的人，你们只是一群打算去火山上冒险的矿工。
"矿工们？": 是！
"查理": 头儿，你打算让他们装成矿工引出那群流寇？
"黑": 不，我打算让他们真的去学习矿工们是怎么生活的。
"黑": 如果能引出那群流寇最好。
"查理": 我能问问为什么吗？
"黑": 只有让他们理解私挖黑曜石的人都在干什么，他们才能在未来真正地解决这个问题。
"查理": 这是......锡兰大小姐的意思吗？
"黑": ......这确实像是小姐会说的话。
"黑": 但这是我的意思。
"查理": ......我明白了，我也去换一套衣服吧。
"黑": 走吧，路上再换。
"佩利佩": ......
"佩利佩": ......等等。
"黑": 嗯？
"佩利佩": 我答应过那位锡兰小姐，在她想做事的时候，会帮她。
"佩利佩": 现在看来，帮你也是一样的。
"佩利佩": 交给我吧，我来帮你们牵线。
"狡猾的男孩": 你们就是新来的？
"矿工？": 小孩？
"狡猾的男孩": 对我尊重一点！
"狡猾的男孩": 没我带路，你们别想找到黑曜石！
"矿工？": 抱、抱歉！
"狡猾的男孩": 哼，你们又是为什么冒着这么大的风险来挖矿？
"矿工？": 佩利佩那个老头给我们找的工作实在赚不了多少钱，我们是真的缺钱......
"狡猾的男孩": 哼，赫尔曼那个老头子也真是糊涂，放着这么一座金山不用。
"狡猾的男孩": 都知道规矩吧？
"矿工？": 当然，绝对不泄密，绝对不怕死。
"狡猾的男孩": 没错，我们可不像佩利佩那么假惺惺，只要你有矿，我们就给你钱。
"狡猾的男孩": 跟我来吧，下面还有许多你们的同伴呢。
"黑": ......
"狡猾的男孩": 你们就在这里好好工作。
"矿工？": 好的，好的。
"黑": ......
男孩消失在山洞的深处，浑然不知，在他的身后，有一双眼睛在盯着他。
"狡猾的男孩": 是我。
"看门的赏金猎人": 情况怎么样？
"狡猾的男孩": 新来的这批看起来都挺强壮的，应该能挖不少黑曜石出来。
"看门的赏金猎人": 不错，进去吧。
"看门的赏金猎人": ......嗯？
"看门的赏金猎人": 怎么感觉有什么东西过去了。
"看门的赏金猎人": 算了，这种地方怎么可能有其他人来，多半是错觉。
"黑": ......
"黑": （低声）和预想的差不多。
"黑": （低声）营地显然是火山爆发后建成的，能在短时间内找到这么深的地方，对方恐怕早就渗透进了矿工群体中。
"黑": （低声）人数在二十个左右。
"黑": （低声）那个孩子......应该就在前面。
"凶狠的赏金猎人": 听说你今天去了城里。
"狡猾的男孩": 你、你怎么知道的？
"凶狠的赏金猎人": 我应该告诉过你，不要随便进城，也不要引人注目。
"狡猾的男孩": 你们又不给我钱，又不让我出去透透气，我快要闷死了！
"凶狠的赏金猎人": 你知不知道你差点被这座城市最危险的家伙抓到？
"凶狠的赏金猎人": 也不知道她发什么疯，居然把你放了。
"狡猾的男孩": 那个女人很危险吗？
"凶狠的赏金猎人": 哼，你以为我们为什么躲在这种地方，就是怕触了那尊瘟神的霉头。
"凶狠的赏金猎人": 还有罗德岛。
"凶狠的赏金猎人": 幸好该赚的也赚得差不多了。
"凶狠的赏金猎人": 传下去，让兄弟们准备卸货。
"强壮的赏金猎人": 好啊！终于要走了，我都要被这鬼地方热死了！
"狡猾的男孩": 卸货......是什么意思？
"凶狠的赏金猎人": 既然你要成为我们的一员，确实也该告诉你了。
"凶狠的赏金猎人": 卸货的意思，就是杀了下面那群矿工，然后带着黑曜石和钱走人。
"狡猾的男孩": 为什么要杀了他们？下面还有一批新人！
"凶狠的赏金猎人": 那就算他们倒霉。
"凶狠的赏金猎人": 如果你真的想干这一行，这就是你必须要上的一课——
"凶狠的赏金猎人": 永远不要留下后患。
"凶狠的赏金猎人": 他们见过你，你见过我们。
"凶狠的赏金猎人": 所以，如果你不想被我们杀死，你想成为我们的一员——
"凶狠的赏金猎人": 那他们就得死。
"狡猾的男孩": ......
"凶狠的赏金猎人": 别忘了是谁在你父母死后把你从矿洞里拉出来的。
"狡猾的男孩": 我知道，但是......
"凶狠的赏金猎人": 你自己说过的，你不想像你父母那样赚一辈子辛苦钱，你想赚大钱！
"狡猾的男孩": ......
"凶狠的赏金猎人": 明白了吗？明白了的话，给我一个准确的答复！
"狡猾的男孩": 我——
(震动)
"狡猾的男孩": 欸？
"黑": ......
"狡猾的男孩": 你、你是之前的那个——
"黑": 我说过，再次见面时，我会带你去比治安局更恐怖的地方。
"狡猾的男孩": 我、我不想杀那些矿工！
"狡猾的男孩": 他们都和我爸妈一样！我、我吓他们只是好玩！
"黑": 我知道。
"黑": 现在的时间......是下午三点二十。
"黑": 如果抓紧时间的话，说不定还有机会。
"黑": 把你的眼睛闭上，小鬼。
"狡猾的男孩": 欸？
"黑": 接下来会发生的事情，对你来说不太好。
"黑": ......算了。
(震动)
没等男孩反应过来，黑已经来到他的身边，将他击晕，然后扛在肩膀上。
"黑": 还是这样更快一点。
远处接连响起一些惨叫，那是她事先设好的陷阱。但更多的，是逐渐逼近的脚步声。
这让她想起了独自一人歼灭仇家的那一夜。
那时候，她也是孤身一人，面对着数十倍的敌人。
她想，如果是那时的自己，身边有这样一个孩子，她大概是不会做那样的事的。
但现在，她觉得这样是理所当然的。
"矿工？": 您、您居然真的一个人就把这群流寇给端了？！
"黑": 我已经和查理说过了，你们分两队：一队清扫流寇的窝点，一队安抚受惊的其他矿工。
"黑": 明白了吗？
"矿工？": 是！我们这就去办！
"黑": 等等。
"矿工？": 还有什么命令？
"黑": 把这个孩子——
"锡兰": 这个孩子得了矿石病吧，先让我检查一下。
"锡兰": 这里比较平整，把他平放在这里吧。
"黑": 小姐，你怎么来了？
"锡兰": 要不是佩利佩先生放心不下，给我打了个电话，我恐怕还要被蒙在鼓里呢。
"黑": ......我一个人能解决。
"锡兰": 病情蔓延得还不算快，应该是最近才染上病的。
"锡兰": 能把这孩子送去罗德岛的办事处吗？
"矿工？": 我知道了。
"锡兰": 这个孩子是怎么回事？
"黑": 他是某对私挖黑曜石的矿工夫妻的孩子，他的父母因为矿难去世了，他无依无靠的，就被那些流寇给盯上了。
"黑": 流寇们最喜欢吸收这种孩子成为他们的一员。
"锡兰": ......我在罗德岛上也听过不少这样的事了。
"黑": 他的性格很顽劣，恐怕短时间内是无法转变的。
"锡兰": 那么，你打算怎么办？
"黑": 我想把他托付给罗德岛在汐斯塔的办事处。
"锡兰": 救治矿石病人本来就是我们的责任，更何况他还失去了父母。
"锡兰": 我知道了，这件事就交给罗德岛办事处这边安排吧。
"黑": 好。
"锡兰": 好，现在公事算是解决了。
锡兰说着，拍了一下手掌，脸上露出笑容。
"锡兰": 没受伤吧？
"黑": 嗯，一群流寇而已。
"锡兰": 刚才那个孩子，我发现他没有受伤，是你救下来的吗？
"黑": 对。
"锡兰": 如果不是因为顾虑到这个孩子，你应该能用更少的时间解决里面的流寇吧？
"黑": 大概......能节省至少十分钟吧。
"黑": 这样的话，或许赶得上你的生日派对。
"锡兰": 没事，我又不会真的因为这种事责怪你。
"锡兰": 而且，其实我很高兴。
"黑": 是吗？
"锡兰": 我知道以前的你是什么样的。
"锡兰": 我花了很长时间适应你的那一面，就像你其实也花了许多时间适应和我一起生活。
"锡兰": 我们为对方改变了一些，但也迁就了一些对方固执的地方。
"锡兰": 比如我对矿石病的执着，比如你做事的方法。
"锡兰": 我希望你能回新汐斯塔，但我心里其实又有些害怕。我怕等我们真的一起工作时，反而会有冲突。
"黑": 会吗？
"锡兰": 我想，现在确实不会了。
"锡兰": 我会等你回来的。
"锡兰": 不过——
"锡兰": 现在是五点半，从这里到“纯白火山”的车程，至少也要一个小时。
"锡兰": 我的生日派对算是泡汤了。
"黑": ......老爷现在应该正在“纯白火山”等着给你一个惊喜，现在过去还来得及。
"锡兰": 他让我等了这么久，现在等我一会儿也没什么关系吧。
"锡兰": 你的礼物呢？
"锡兰": 我可不允许你用什么来不及去取之类的借口蒙混过去。
"黑": ......
她看着自家大小姐的目光，难得有些窘迫。
这就是锡兰的性格，想要什么，就会去争取。
她当然准备了礼物，现在它大概还躺在商业街的那家首饰店里。
现在开车过去取，然后再去“纯白火山”，应该还来得及。
她正想这么说，但这时，她看到落日的余晖洒在了锡兰的侧脸。
"黑": ......
"锡兰": 怎么了，黑？
"黑": 有了。
"锡兰": 这是......花？
"黑": 别动，小姐。
"黑": 我来给你戴上。
"锡兰": 这就是你准备的生日礼物？
"黑": 嗯。
"锡兰": 火山脚下的野花。
"锡兰": 虽然没有火山预警花那样的意义，但是，能够在火山脚下盛开，本来就代表着坚韧。
"锡兰": 而火山是汐斯塔的代表，站在这里，能够把新旧汐斯塔的风景都尽收眼底。
"锡兰": 并且，普通的野花，还可以有一层含义。
"锡兰": 我们都是生活在火山脚下的普通人。
"锡兰": 最重要的是——这些花还挺漂亮的。
"锡兰": 好吧，这次就这么放过你好了。
"黑": 据说，老爷就是这样挽回了一次和夫人的婚姻危机的。
"锡兰": 真的假的？
"锡兰": 妈妈那时候，一定和我想到了一样的东西。
"黑": 你可以去向老爷求证一下。
"锡兰": 黑，你最近很帮他说话嘛。
"黑": 老爷也等了一段时间了。
"锡兰": 我知道啦，我会和他聊一聊的。
"锡兰": 走吧，我还没吃饭呢，饿死了。
"锡兰": 明天你没什么事情吧？我来帮你收拾行李，顺便帮我给本舰的一些朋友带点礼物过去。
"黑": 好。
"锡兰": 这么说起来，你挑的蛋糕是什么口味？
"黑": 巧克力榛子，你上周说想吃的。
"锡兰": 不愧是黑！
"赫尔曼": 阿——阿嚏！
"服务生": 咦，市长先生，怎么只有您一个人？
"服务生": 现在不该是锡兰小姐的生日派对吗？
"赫尔曼": 黑那边出了点状况，我女儿先去了她那边。
"服务生": 噢......
"服务生": 您不过去没关系吗？
"赫尔曼": 等我知道的时候，黑已经把事情解决了，锡兰人也在那边了。
"赫尔曼": 我也只能在这里等她们了。
"服务生": 两位小姐没事就好。
"服务生": 咦，您手里的是——
"赫尔曼": 这是我今天特意去火山脚下采的一束野花。
"服务生": 啊，难怪我觉得那么眼熟。
"赫尔曼": 曾经，我就是用这些花化解了我的婚姻危机。
"赫尔曼": 今天，希望它们也能化解一些我和女儿之间的隔阂。
"服务生": 您准备得这么充分，为什么我觉得您还是有点愁眉苦脸的？
"赫尔曼": 我只是在刚才忽然有一种感觉。
"赫尔曼": 感觉我准备的这招......不管用了。
"赫尔曼": ......为什么呢？


