黑键

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】黑键
【性别】男
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】莱塔尼亚
【生日】6月5日
【种族】卡普里尼
【身高】173cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】标准
【战场机动】普通
【生理耐受】普通
【战术规划】标准
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】卓越

客观履历

初始开放

黑键，莱塔尼亚平民，于维谢海姆事件中感染矿石病，经干员芙蓉介绍来罗德岛治疗，在源石技艺方面展现出不凡天赋。经考核后，作为外勤干员加入罗德岛。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】5%
体表可见少量源石结晶。

【血液源石结晶密度】0.22u/L
感染后未能第一时间接受治疗，矿石病有轻微扩散迹象，现已得到控制。

档案资料一

提升信赖至50%以查看

看起来不好接近的卡普里尼青年。
如果去问他时间，他会看表，然后彬彬有礼地告诉你现在是几点几分。尽管如此，假如你想以此为契机和他多聊几句，他很快就会用礼貌的言辞终结一切对话的可能性。
只有博士和少数几位干员能让他敞开心扉。和他们聊天时，黑键会展露出不常示人的另一面，毫无顾忌地发表自己的意见。不过，无论聊到什么东西，他的话里几乎总是带着几分若有似无的阴阳怪气，即使在谈及自己时也是这样，甚至比谈及其他时有过之而无不及。
偶尔有人会看到黑键演奏乐器的身影。据目击者的描述，黑键几乎能自如地操控所有乐器，但他最常演奏的是一把大提琴，琴声哀戚，让人回忆起已经远去的人和事。
还有传言说长笛也是黑键的专精之一，但他在罗德岛上从未吹奏过。

档案资料二

提升信赖至100%以查看

根据莱塔尼亚官方出具的说明文件，黑键来自莱塔尼亚的中型城市维谢海姆，是一名普通的大学生，在城内某高校攻读音乐与源石技艺学位。他在一场发生于维谢海姆的不幸事件中感染了矿石病，不得不中断学业，前往罗德岛求医。

【权限记录】
很遗憾，那份说明文件里的真话很少。
黑键并不出生于维谢海姆。迄今为止，他生命中的绝大多数时间都在破败的小城乌提卡度过。
黑键也不是什么平民，至少在乌提卡时不是。事实上，直到启程来罗德岛之前，他都是乌提卡伯爵。被指派给他的监护人以乌提卡伯爵代理的身份发号施令，即使在他成年之后仍旧如此。
和其他贵族儿童一样，黑键接受了对一名莱塔尼亚贵族来说不可或缺的教育：礼仪、文学、源石技艺，以及与源石技艺密不可分，有时甚至更为重要的音乐。
许多父母竭尽所能为自己的子女聘请更好的音乐教师，这些教师也在贵族幼童的成长中发挥着举足轻重的作用，有些贵族甚至会以音乐启蒙老师名气的高低作为评判人物的标准之一。
然而，按照黑键本人的说法，他的监护人并不想这么做。
“那位老师把几样乐器放在我面前，和蔼地问我对什么感兴趣。
“我抓起一把小提琴拉了一段，他喜出望外，连声说我是个天才，但我无暇回应他的溢美之词。因为在看到那些乐器的同时，一大堆完全陌生的概念和操作方法涌进了我的脑子，仿佛一个真实存在的人正在对我发号施令。
“就算如此，我也还是高兴的。自从我来到乌提卡，第一次有人愿意如此热烈地赞扬我。呵，明明已经听过那么多口是心非的赞美了，我还是不长记性。
“第二天，我又见到了那位老师，但他看我的眼神里只剩下厌恶。很显然，我的代理人把一些事实告诉了他。”
负责记录的人事部干员对莱塔尼亚的局势并不熟悉，于是随口问道：“什么事实？”
“乌提卡是巫王的家传领地，那么，乌提卡伯爵是什么人呢？”

档案资料三

提升信赖至150%以查看

【权限记录】
在新旧政权交替的时间节点上，莱塔尼亚经历了剧烈的动荡。饱受巫王残害的人们把怒火倾泻在一切与巫王有关的人事物上，黑键的父母就因为和巫王遥远的血亲关系死于那一时期。
与之相应，少部分人不乐见旧时代的终结。他们以各种方式反抗双子女皇的统治，其中最激进的那些被称为“巫王残党”。是他们让黑键免遭和父母一样的厄运，也是他们把黑键拖进了更大的漩涡之中。
黑键用一句话解释他们对自己做了什么：“他们往我脑子里塞了一段尘世之音。”
医疗部数次检查了黑键的脑部，却仍旧无法确定尘世之音到底以何种形式存在于黑键脑中。可以确定的是，尘世之音的确存在，会引发剧烈的头痛，与黑键如同与生俱来般的音乐天赋和源石技艺息息相关，可我们却无法确定它到底“是什么”。
经黑键介绍，我们从干员车尔尼手中获得了一些研究手稿的复印件。按照手稿中语焉不详的记载，尘世之音是巫王兴之所至演奏的旋律，这些旋律被宫廷乐师记录下来，就成了尘世之音。
“那么，尘世之音难道不应该是乐谱或磁带吗？”
“你们觉得我脑子里面到底是有纸片，还是有塑料？”
最终，医疗部不得不暂时接受黑键的解释：
“那就是一段旋律，一段强大的旋律，强大到我甚至一直在担心，自己是否会在不知不觉间被其吞噬。”
“人被旋律吞噬？这真的可能吗？”
“我只能说，我会尽全力......不让这种事情发生第二次。”
在那之后，黑键拒绝与我们继续就这一问题展开讨论。

档案资料四

提升信赖至200%以查看

【权限记录】
刚来到罗德岛的时候，黑键并未过多地表现出如干员芙蓉和车尔尼描述的刻薄或言辞上的攻击性。大部分干员都只知道罗德岛上来了一位沉默而彬彬有礼的莱塔尼亚干员。那时的黑键不主动和人说话，时常在没人的时候发呆，盯着他几乎不离身的那把大提琴出神。有干员出于担心问他需不需要帮助，他也只是轻微摇一摇头。
黑键的转变发生在他第一次出外勤任务之后。那是一次极为成功的行动，罗德岛从一家状况极为恶劣的福利院中救出了十几位孤儿，为并未感染矿石病的孩子联系了可靠的机构，并收治了其中的感染者。
值得一提的是，从识破福利院管理者的伪装到营救行动中的源石技艺支援，黑键全程都在发挥重要作用。
回到罗德岛之后，黑键开始一点一点地脱离之前的状态，他开始和主动来找自己的人对话，开始了解罗德岛的一切，开始尖刻地评价自己看不过去的东西——当然，仅限对博士和少数几个干员。
他甚至参加了一次干员们自己举办的读书会，并在会后和几名干员建立了通信关系。
罗德岛上的大部分干员都难以察觉黑键的这些变化，但有一件事，所有人都看在眼里：
黑键现在不再盯着大提琴出神了。他更常做的是拉响它，和着琴声轻轻哼唱，仿佛在与一位朋友对话。

晋升资料

提升至精英阶段2以查看

“把自甘堕落用华丽的辞藻包装起来，也不能掩盖你的短视，我愚蠢的血脉。”
“多谢夸奖，老头。”
“而你甚至还在自我怀疑。你觉得自己对不公义愤填膺，你又怀疑自己的义愤并非出自本心；最后，你接受了这种怀疑，你告诉自己，就当自己是演的好了，你要一直演下去......可笑，可笑之极！”
“多谢你的谆谆教诲，麻烦你给我点时间，让我把你的话忘干净。”
“呵......”
“你一定在疑惑，为什么我不再在你出声的时候让你闭嘴了，对不对？”
“说来听听。”
“第一，我已经意识到，大喊大叫既不能让你噤声，也不能让我的头痛减轻，顺带一提，我现在更关心的是后者。
“第二，我仍不知道你究竟是什么，是尘世之音中的一缕残响，还是我自己的幻听。我甚至不知道，会不会有一天，出于什么我想不到的原因，我也变得像白垩那样，在刺耳的旋律中彻底失去我自己。
“但我已经不再害怕你了，老头。这事就这么简单。”


2.相关道具

招聘合同

术师干员黑键，拒绝在自己的名字前附加任何多余的前缀。他即将找到自己的路，尽管他在寻找的过程中失去了太多。

信物

用于提升黑键的潜能。一枚钻了孔的莱塔尼亚硬币，打孔的工艺还十分粗糙。只有他知道自己为那个熟练工手到擒来的孔流了多少汗水。


3.模组

源石骰子收纳盒

“您是？！”
刚从医疗部出门的黑键加快了步子，想摆脱身后的人，但那人紧追不舍，一直追到他的宿舍门前。
“您已经越界了。”
“那不重要！刚刚我就觉得您气质不凡，现在一看，果然是您，乌提卡伯爵大人！”
男人额头上冒出油汗，声音却戏剧性地压低下去。
“我就知道您没事，您只是在韬光养晦。”
“您认错人了。”
“不可能！这是阿戈诺家传的骰子和法杖，二十多年前和他一起消失了！我和阿戈诺从小玩到大，他亲口告诉过我，这是御赐的东西！”
“阿戈诺？......我不认识。”
“但我认得这东西，这东西不可能被其他人当作武器！”男人喘着粗气，“您不知道我在那之后经历了什么！其他人说我沾染了阿戈诺的疯狂，把我当成不可接触之人，可阿戈诺从来就没疯过，我也一样！我甚至在他们的暗害之下感染了矿石病，失去了土地和家产，从一个殷实的乡绅落到现在这步田地！”
“我很同情——”
“不，这都不算什么！他们比这还残忍百倍！”
“残忍百倍？他们究竟对您做了什么？”
“他们不知给我的独生女灌了什么迷药，她竟然违抗我的意志，和一个肮脏的平民结婚，甚至生下了孽种！您能想象这种比死更痛苦的屈辱吗？您会允许自己治下有这种丑事发生吗？！”
“......”
“求您收我为侍从吧！带我回到那个时代吧，回到那个用恐惧驱策所有人的时代，让那群胆敢质疑您的宵小在绝望中战栗，用恐惧把非分之想从平民的脑子里榨出去！”
“当然，我也会心甘情愿接受您施加给我的一切，无论是恩宠还是惩戒！我会把每天都当成死前一天一样畏惧您、侍奉您，听从您的一切命令！如果您需要我的生命——”
黑键重重叹了口气，把几枚骰子摊平在掌心，送到男人眼前。
“我现在就收您为侍从。接下来是我们的秘密仪式，闭上眼睛听好了。”
男人因兴奋而浑身颤抖。
“去他妈的乌提卡伯爵。”
“？！”
“去他妈一切的皇帝陛下，去他妈一切的选帝侯、公爵、伯爵、男爵，还有您，乡绅先生——哦，不，前乡绅先生。”
男人的表情渐渐扭曲。
“醒醒，别活在自己高人一等的梦里了。”
“既然你已经失去了土地，那就像一个骄傲的平民一样，抬头挺胸地活下去。”
“这是我能给你的唯一忠告。”

“乐理阐释者”

胡子有些花白的工程干员把定制的施术装置套组交到我手中。外形完全符合我的要求：没有一丝矫饰的朴素金属盒，表面打磨得光可鉴人的短杖，浑然一体的银色球形储能单元。刚出厂的源石电路制品散发着溶剂的气味。
我从盒里拣起法杖，储能单元平稳地飘了起来，应和着法杖的动作，在距离我手掌几十厘米的半空中形成了稳定的轨道。
我将储能单元一口气击发，合金靶心的红色圆圈被储能单元打得凹了进去。无可挑剔的能量转换效率。
我和工程干员的眼神交汇。我们都明白这是件杰作。

几个月后，我又和他遇见，带着旧法杖，口袋里揣着源石骰子。
“旧鞋好穿。”他说。
我只能耸肩。
“但我还是想知道你为何用回旧装备，”他的护目镜后面射来锐利的目光，“就算是外形原因也无所谓，就当这是工程部的售后服务好了。”
“因为......声音。”
“声音？”
我索性抽出短杖，随手挥了一下。杖尖划过空气，发出的不是破空声，而是乐音。
“在接受你的委托之后，我研究过这根杖，它引发的空气振动频率的确超出常理。很神奇，但对施术既没有裨益，也没有妨碍。”
“我承认，但这是我的私——”
私事。
我定制新杖，就是为了远离这扰人的乐音。这声音和夕照厅前曾响起的奇异旋律如出一辙。每次我白天挥动法杖，半夜都会梦见那时的场景，听见那时的旋律。
新杖成功地让我的梦静了音，可那景象还在我眼前，无声的挣扎更加凄惨，无声的死斗更加可怖。
重新拿起旧杖后，我才明白，当一场噩梦业已贯穿了你的整个人生，想将其忘掉只是种徒劳。
我逃不掉，也做不到与之和睦相处，我不得不承认它是我的一部分，然后和它斗上一辈子。
就像现在，定制新杖的人是我，放弃新杖的人也是我。
乌提卡伯爵大人大可一走了之，把困惑和恼怒丢给其他人，但黑键不能。
黑键当然可以怒斥那些自以为高贵的蠢货；然而，面对一位被他冒犯到的工匠，他真的有权利用几句恶言把人打发走吗？
如果是......那个人，他会怎么做？他会希望我怎么做？
答案再明白不过了。
我艰难地清了清嗓子，不确定自己会不会再次冒犯到对方。
“事情的原委有点长，但......如果你愿意听，我会一五一十地解释清楚的。”

朽坏传承

“你对这地方就这么留恋？”
阳光穿透窗户投射进来，玻璃把它的暖意过滤得干净，把它变得和自己一样冰冷又肮脏。
“这间前厅和我印象里一样，不算很大，只不过现在这里的霉味比之前更加难闻，不是吗？”
黑键走过空荡荡的前厅。厅中值钱的家具陈设，要么已经被逃离高塔的仆从们偷走变卖，要么因为实在太贵重而被弃置。黑键看出曾有人试图搬动那台大得夸张的钢琴，但不知为何最终作罢，他的尝试在地板上留下了明显的划痕。滑稽，可恨。墙上布满灰尘和霉斑，已经看不见底下的图案。唯一熟悉的是嵌在墙上的壁炉。柴薪的灰烬上覆盖着一层新的尘埃，仍然堆在炉中，就像黑键离开的时候那样。
“在你走之后，炉火已经很久没有再燃起，所以浮尘和朽坏很轻松地占领了这个地方。这就是你走之后，这里发生的事情。”
黑键走到了壁炉前，他好像还记得壁炉里曾经燃烧着的样子，这里曾经有火，曾经有温暖，但现在它是丑陋的巨口，吞吐的只有黑暗。黑键扬起手，拨开面前的浊气，为自己争取了短暂的清新。
“这样有用吗？再过五秒、十秒，污浊的空气又会重新充满你的鼻腔。”
黑键抽出法杖。源石骰子漂浮起来，飞旋形成稳定的轨道，散发出光和热。
“你当然可以这么做。扬起一阵风、召来一团火对你来说都不算什么难事，它们能帮你吹散浮尘、烧却腐朽，你已经在试着这么做了，你已经取得了一些成效。”
黑键沉默，他收起法杖，源石骰子落回手心。他俯身，壁炉中的黑暗凝视着他。
“但它们还是会回来，不是吗？你可以抵抗，你可以拒绝，你可以拼尽全力让黑暗不能再靠近你，你已经和它们战斗了太长时间。你可以选择拨开浊气，你可以选择离开乌提卡，你可以选择躲得越远越好。你可以点起无数次微光，但永远无法把长夜变成白昼。”
黑键伸手探进灰烬当中，他拾起一段未燃尽的枯枝。
“衰朽正慢慢爬满这间前厅，直到攀上你的身体和精神，就像它们侵蚀你的父母，还有他们之前、这座高塔的每一个主人一样。”
“不！”从大脑深处诞生的晕眩瞬间占据了所有的意识，黑键视野模糊，那个声音嘲笑得响亮。
焦黑的枯枝抽出同样焦黑的新芽，它穿过黑键的手掌，绕过黑键的手腕，缠上黑键的手臂。它生出刺，刺穿皮肤，刺进黑键的骨髓。鲜血涌出，顺着枯枝淌下，跌进黑暗，渗入余烬。
“乌提卡的血脉是黑暗中的枯枝，衰朽和枯萎终要到来。你挣脱不了。”
黑键睁开双眼，枯枝不在手中，手臂上落了一层薄薄的灰，没有伤口，鲜血仍在皮肤之下流动。脉搏的鼓动似乎提示着刚才的一切都是幻象。幻象，不要再给我更多幻象。
“不。”黑键终于不再沉默，“我知道衰朽和枯萎终将占据乌提卡的枝与叶，我知道只要你还借着我的身体阴魂不散，这噩梦就永远不会结束。
“但这些腐朽，这些早该灭亡的陈词滥调已经流连了太久。”
黑键凝视壁炉中的黑暗。那段焦黑的枯枝躺在面前的余烬上，它沾满鲜血，它浸润黑土壤。鲜血沁入干裂的缝隙，先是热，然后是火星，接着火花在干枯的枝头噼啪作响。顷刻之间，火花汇聚成了黑色的火苗，吞噬了整根枯枝。余烬重新开始燃烧。
“它将如此终结。它将如此画上句号。”
壁炉中燃起了比黑暗更深邃的黑色火焰，焦黑的枯枝发出的光芒蔓延在整个前厅。那个声音终于不再嘲弄，那个声音终于不再作答。
“让我去会一会那所谓的无情权威。”


4.干员密录

孤灯

夜色深沉，冷雨寂静无声。那盏孤灯竭力闪烁，希望隐没的太阳不要在夜里冻僵。


"冷漠的贵族": 乌提卡伯爵阁下，明天上午，维谢海姆将中止移动，届时我将代表维谢海姆市议会陪同您前往首都。
"冷漠的贵族": 我将协助您配合对此次事件的调查。
"冷漠的贵族": 另外，按照规程，为了方便您收拾行李，或与重要的人告别，在今天日落前，您可以在维谢海姆范围内自由行动。
"冷漠的贵族": 当然，考虑到您的特殊身份和本次事件的严重影响，您在维谢海姆活动期间，我会全程陪同。
"黑键": 陪同？我还以为你会真诚一些，直接用“监视”这个词。
"冷漠的贵族": （耸肩）
"冷漠的贵族": 您打算前往何处？如果可能，请您提前告知，以便——
"黑键": 不告诉你不行吗？
"冷漠的贵族": 我必须提醒您，您的一言一行都将由我记录，记录将影响对您的处理结果。
"黑键": 行了行了，我现在宁愿听某个密探头子对我说这种话。和你相比，他还有点人味儿。
夕照厅依旧，只是变得寂静无声。
广场上空空荡荡，周围徘徊着几个穿着随意，眼神里却满是警惕的人。
"黑键": ......
"悲伤的感染者": 求您开开恩吧。
"便衣警卫": 不行。
"悲伤的感染者": 热勒兹就在这儿停止的呼吸......我只想在这儿唱一曲他喜欢的歌，就一曲《明天的旋律》......
"便衣警卫": 不行，赶紧走！现在严禁演奏音乐，你想违令吗？！
"悲伤的感染者": 可我真的就只是去唱支歌，我不会什么源石技艺......
(震动)
"便衣警卫": 立刻离开这里，不然你就有麻烦了！
"冷漠的贵族": 您要去哪里？
"黑键": 那个便衣不是说不允许平民进入吗？我是贵族，我替他进去。
"黑键": 怎么了？
"冷漠的贵族": 您忘了吗？您之前已经留下过一次带平民强闯乐器店的不良记录了。
"冷漠的贵族": 那件事并未造成严重后果，谁也不愿过多追究，但一次犯禁可以说是年轻人不知天高地厚、意气用事，两次就不一样了。
"冷漠的贵族": 恕我直言，您已经模糊了自己心中贵族和平民的界线，这是绝对不行的。
"黑键": ......
"冷漠的贵族": 看来您已经冷静下来了。
"冷漠的贵族": 我也会写进记录中的，乌提卡伯爵已经逐步认识到，造成悲剧的主要原因之一就是他和平民的过度接触——
"冷漠的贵族": 伯爵阁下？！
"黑键": ......你好。
"悲伤的感染者": 黑键？
"悲伤的感染者": 不对，乌提卡伯爵阁下，对不起，我过于伤心......
"黑键": 别......请别这么叫我。
"黑键": 热勒兹的事——
"悲伤的感染者": 您别说了，我明白的。我非常感激您的悲悯之心。
"悲伤的感染者": 但求求您别把那句话说出口。他们......都在看，都在听。
"黑键": ......
"悲伤的感染者": ......
"悲伤的感染者": 对了，车尔尼先生明天就要离开夕照区了，您去看看他吗？
"黑键": 他？离开夕照区？
"悲伤的感染者": 您不知道？他状况不太好，芙蓉要带他去罗德岛治病。
"黑键": 多谢你的消息，我这就去找他。
"黑键": 还有......节哀。
"悲伤的感染者": 谢谢您的仁慈......
"冷漠的贵族": （叹气声）
"冷漠的贵族": 赶紧走吧，别给别人添麻烦。
"黑键": 我很乐意给你们添点麻烦。
"冷漠的贵族": 您以为自己没在给那个感染者添麻烦？如果您真心为他们着想，最该做的就是远离他们。
"黑键": ......
"芙蓉": 黑键？！
"芙蓉": 这段时间你去哪儿了，我和车尔尼先生担心你担心得要死——
"车尔尼": 芙蓉，不用问他。
车尔尼朝黑键身后努了努嘴，站在黑键身后的贵族纹丝不动。
"黑键": 我听说车尔尼要去罗德岛。
"芙蓉": 是的。
"黑键": 这和我心中车尔尼的形象......不太一致。
"车尔尼": 不愧是乌提卡伯爵，刚一到这儿就说这种刺人的话。
"黑键": 你别见怪。
"车尔尼": 没什么，既然你问到了，我正好也想听听你被软禁这段时间的——
"冷漠的贵族": 无礼的平民，请注意你的措辞。
"车尔尼": ......我会注意的，所以我们可以接着说话了吗，高尚的贵族大人？
"车尔尼": 总之，我有三方面的理由离开夕照区。
"车尔尼": 第一，我的身体状况确实不太好，芙蓉说得没错，我的生命仍有延续的可能，我不应该轻易放弃未来的可能性。
"黑键": 我真想把这句话录下来，这真是那个呕血作曲的车尔尼说的？
"车尔尼": 我也觉得这话和自己不相称。主要责任在芙蓉，她一直给我灌输这些东西。
"车尔尼": 第二，在现在的夕照区，我什么都干不了。
"黑键": 什么都干不了？
"车尔尼": 市议会已经接管了整个夕照区，他们......
"冷漠的贵族": 咳——咳。
"车尔尼": 非常替我们着想。
"车尔尼": 事件第二天，他们就下令禁止在公共场合演奏音乐，说是“为了防止有人施术犯案”。
"冷漠的贵族": 哼。
"车尔尼": 夕照区的乐器店最近也频频被查，好几家无限期暂停营业。
"车尔尼": 我想去市议会跟他们交涉，但就连我在自己家弹琴，他们都会......“礼貌”地闯进我家，上次甚至差点对乌尔苏拉动手。
"黑键": 他们疯了？！
"车尔尼": 在我看来，只是怕担——
"冷漠的贵族": 收回你的臆测。
"冷漠的贵族": 乌提卡伯爵阁下，这不是该在平民面前讨论的内容。
"黑键": 那就等没人的时候再跟我解释吧，可敬的先生。
"冷漠的贵族": ......
"黑键": 别理他，车尔尼。你的第三个理由是什么？
"车尔尼": 这是最重要的一点。我认为，我的创作需要一些不一样的东西了。
"车尔尼": 那次事件过后，我觉得胸中多了一些难以表达的情感。
"车尔尼": 我需要接触一些不同的......崭新的东西，来为我的音乐扩充语汇，也许这样我才能把那种情感表现出一二。
"黑键": 这算是我今天听到的第一个好消息。
"黑键": 加油。
"芙蓉": 黑键，你接下来打算怎么办？
"冷漠的贵族": 小姐，我推荐你们换个话题。
"芙蓉": 那，你有什么想去的地方吗？
"黑键": 想去的地方？我哪有什么地方可去，明天移动城市一停下......
"冷漠的贵族": 泄密是严重的犯罪行为。
"黑键": 如你所见。
"芙蓉": 我会替你想办法的。
"黑键": 办法？不可能的。
"黑键": 泄密是严重的犯罪行为，而莱塔尼亚的法条千千万，我不过是没犯泄密这一条罢了。
"黑键": 对我的判决还没下达，我只能等——
"冷漠的贵族": 这是最后一次警告，乌提卡伯爵。
"黑键": 所以，你看，就是这样。
"芙蓉": ......会有办法的，一定会有办法的。
"芙蓉": 一回罗德岛，我就去找博士。他一定有办法。
"黑键": 那个人很厉害吗？
"芙蓉": 很厉害。
"黑键": 这么厉害的人，为什么要为了我想办法？
"芙蓉": 别妄自菲薄。
"芙蓉": 如果被卷入这场阴谋的不是你，而是另一个人，我不敢想现在的维谢海姆是什么样。
"芙蓉": 你醒悟了，战斗了，最重要的是，那么多人......包括我自己，如果没有你，都是活不下来的。
"黑键": 谢谢，真的很感谢你的心意，芙蓉，但——
"芙蓉": 等到你的事告一段落，在那之后，你也一起来罗德岛吧。
"黑键": 我？去罗德岛？
"芙蓉": 别忘了，你现在也是感染者，和我、和车尔尼先生一样需要治疗。
"芙蓉": 罗德岛是一艘陆行舰，不会一直停留在某处，也没有固定的轨道，会通过好多国家，甚至会航行到这片大地的尽头也说不定。
"芙蓉": 而且，罗德岛很大，上面有很多人。
"芙蓉": 记得我的妹妹小炎熔吗？她也讨厌我的健康餐，她和你一定会有共同语言的。
"芙蓉": 所以......等一切都结束，来罗德岛吧，黑键。
"黑键": ......如果可能的话。
"芙蓉": 打起精神来，黑键，别这么沮丧......
"芙蓉": ......别忘了白垩对你说过的话。
"黑键": ？！
"芙蓉": 他那么声嘶力竭地——
"芙蓉": 你不该忘了他的嘱咐。
(震动)
"黑键": 不，我没忘......我怎么可能忘？！
"芙蓉": 那就......试着像他说的那样做，好不好？
(灰幕)
白垩摇摇晃晃地走向广场中央。
(震动)
每走一步，源石结晶就从他的体内翻涌而出，他的血肉开始不断翻涌。
奇异的旋律也开始在广场上盘桓。
(震动)
结晶迅速覆盖白垩全身，它们化为铠甲，变作乐器。
顷刻间，能够被称作白垩的存在已经消失了，取而代之的，是——
(震动)
(灰幕消失)

(震动)
"黑键": （急促的呼吸）
"黑键": 我......又昏过去了？
"黑键": 芙蓉，芙蓉？
(震动)
"黑键": 车尔尼、乌尔苏拉？你们在哪？
"冷漠的贵族": 乌提卡伯爵阁下，您醒了。
"黑键": 芙蓉呢？车尔尼呢？
"冷漠的贵族": 那位平民和他的佣人已经被请出这里，那位萨卡兹女士也一样。
"黑键": 可这是车尔尼的家！！
"冷漠的贵族": 是“蒙女皇陛下恩典，替他遮风挡雨的家”。
"黑键": ......
"冷漠的贵族": 这也是为了你们好。如果你们继续交流下去，我不敢保证他们明天可以顺利离开维谢海姆。
"黑键": 卑鄙！
"冷漠的贵族": 除此之外，您还有什么想说的？
"黑键": 我无话——
"黑键": 不对，刚刚我们还有个约定呢，我差点忘了。
"黑键": 为什么市议会不允许夕照区响起音乐？
"冷漠的贵族": 这是市议会颁布的法令，仅此而已。
"黑键": 我不觉得他们会主动颁布这种法令。夕照区也是给维谢海姆纳税的，他们为什么要掐断自己的财源？
"冷漠的贵族": 当然是为了防止有人模仿犯罪。
"黑键": 要是这样，你就不会在刚才，在车尔尼说这个理由的时候满意地哼那一声了。
"黑键": 只有他被你们骗住了，你才会这么满意。
"冷漠的贵族": 啧。
"黑键": 让我猜猜......是女皇之声，对不对？
"冷漠的贵族": 请您自重。
"黑键": 看来我没猜中。
"黑键": 那就是某位选帝侯大人了，比如那个格特鲁德的领主——
(震动)
"冷漠的贵族": 你——您——放肆！
"黑键": 你也不是很藏得住心思嘛，可敬的先生。
"冷漠的贵族": ......
"黑键": 看来他给了你们不小的压力。告诉我吧，他怎么想的？
"黑键": 是不是既想让夕照区的感染者赶快死绝，又不想大张旗鼓惊动女皇的势力，所以才想出了这么卑鄙的手段？
"冷漠的贵族": 给我收敛一点！我不知道！
"黑键": 也是，区区一个城市议会，不过是依言行事罢了，又怎么可能看透选帝侯阁下的图谋呢？
"冷漠的贵族": 您说完了吗？
"黑键": 说完了。
"冷漠的贵族": 那请容我说一句。
"冷漠的贵族": 请您立刻回到高庭区的住所。
"冷漠的贵族": 您试图闯入封锁区域，试图带平民浑水摸鱼，与他人交流机密信息......这些写在您的报告里，一定不好看。
"黑键": 我不认为你会为了我好而向我提出这种建议。
"黑键": 我想想......难不成，我的报告不好看，你们面子上也过不去？
"冷漠的贵族": ......
"黑键": 不用装聋作哑，这一套我熟悉得很。
"黑键": 在乌提卡的时候，我一闹出什么乱子，最害怕的永远是我的那些“代理”和“侍从”。
"黑键": 说吧，你们想让我怎么度过剩下的时间？有什么底线吗？我们相互交个底，这样双方都方便些。
"冷漠的贵族": （叹气）
"冷漠的贵族": 回去，这就是我唯一的要求。
"黑键": 可我在日落前可以自由行动，这是从你自己嘴里吐出来的话。
"冷漠的贵族": 规章如此。
"冷漠的贵族": 然而，真正懂得进退的人都会像我说的那样做，服从安排和管理，证明自己有真正的悔愧之心......
"冷漠的贵族": 而您，您浑身散发着死不悔改的气息，令人生厌，仿佛一个满脑子妄想的平民——不，一头抗拒被驯服的野兽。
"冷漠的贵族": 醒醒吧，乌提卡伯爵。
"冷漠的贵族": 像我说的一样乖乖回去，我会在记录里尽量帮您美言几句的。
"黑键": 要不然呢？
"黑键": 要不然你就往死里写我的坏话，把自己监管不力的事实也暴露得一干二净，是不是？
"冷漠的贵族": （厌恶的咋舌声）
"冷漠的贵族": 他们说你和那个人有血缘关系，现在看来，你们家族的疯狂果然一脉相承。
"黑键": 开始用“你”称呼我，这可真是让人受宠若惊。
"冷漠的贵族": 小子，别太张狂了。
"冷漠的贵族": 别以为我怕你，一个傀儡伯爵罢了，你懂什么记录的艺术？
"冷漠的贵族": 我有一百种方法在让你万劫不复的同时撇清自己的责任，懂吗？懂就给我滚回你那间舒适的牢房里去！
"黑键": ......
"黑键": 不好意思，太阳还没下山，我想去哪儿就去哪儿。
"黑键": 继续跟着我吧，只敢在无人处发狠的懦夫。
(震动)
黑键在小巷里飞跑。
他没想过甩掉那个人。
就算甩掉了他，也会有新的“尾巴”跟上来。
就算甩掉了所有的人，自己也无处可去......
无处可去吗？
不知不觉间，黑键的双脚将他带到了这里。
看着熟悉的门扉，和门扉外陌生的封锁线，黑键有些迟疑。
“尾巴”喘着粗气，站在不远处，恶狠狠地看着他，于是黑键翻进线内，推门进屋。
看到他消失在门里，“尾巴”气喘吁吁地跟上了他。
一切都和那场演出前别无二致。
杯子，碗碟，水壶。
脏兮兮的灶台，堪称破烂的家具，简陋的床，还有......地铺。
黑键突然很想知道睡在那上面是什么感觉，于是他躺了上去。
(震动)
痛。浑身上下都痛。
坚硬的地面仿佛在拒绝他，对他背上的每一根骨头施加压力。
短短几秒钟过去，他觉得自己的脊梁已经要断了。
“尾巴”像看动物一样轻蔑地看着他，他报之以等量的恶意。
那个人说的没错，自己多半要万劫不复了。
但他不是很害怕。
他甚至已经不太好奇了。
说实话，他已经对命运的安排感到麻木了。
(灰幕)
其他的孩子在阳光下奔跑的时候，他和白垩学会了如何在步步紧逼的死亡面前假装平静。
挣扎着活过疯狂的实验后，他们一个成为笼中羽兽，另一个活得甚至还不如阴沟里的源石虫。
他在恐惧中渴望着自由，白垩甚至无力渴求比温饱更多的东西。
多年之后，他们在此相遇。
他们决定一起为一场音乐会努力。
厄运不应该到此为止了吗？
事情结束后，他本应回去当他的傀儡伯爵，白垩本应得到一笔钱和一些名声，为他的爷爷治病。
他们会记着，在这片大地上，自己并非孤单一人。
然后，他们站上那个舞台。
他们已经准备好为对方付出一切。
一般来说，这样的故事明明应该以两人历经磨难、重获新生为结局。
或者，就算命运就是要折磨他们，那也应该让两个人一同死去，不是吗？
但命运要白垩为了他死去，命运要白垩死在自己想为之付出生命的人手上。
命运要白垩死，命运还要白垩的死毫无价值。
车尔尼不得不离开夕照区，去接受治疗。
自己活了下来，但马上就要去首都听候发落。
夕照区被人扼住咽喉，人们甚至不能为自己逝去的亲人唱一首哀歌。
"芙蓉": 别忘了白垩对你说过的话。
"芙蓉": 你不该忘了他的嘱咐。
"黑键": 白垩的话——
"黑键": 我......我忘了吗？
(灰幕消失)

"白垩": 黑键，你要活下去，你要走过漫长的夜晚。
"白垩": 你要去反抗那些不公的命运，并且孜孜不倦地为他人付出。
"白垩": 只有这样，当你坐下来的时候，才会想到我。
"白垩": 我会问你，黑键，你今天过得如何？
"白垩": 然后，你会挺起胸膛告诉我，你又度过了充实的一天。
"白垩": 你会向我倾诉你在行善过程中遭遇的障碍，以及抱怨命运始终不愿青睐于你。
"白垩": 但是没有关系，我会倾听你的一切。
"白垩": 因为你是那么地努力，你当然可以去抱怨一下。
"白垩": 只有这样，你才不会被这片大地上的苦痛所淹没，你才能在你的生活中获得安宁。
"白垩": 记着，黑键，我们曾经一同反抗了不公平的命，而我们得了胜！
"白垩": 所以，想到我的时候，你应当笑，而不是哭。
"白垩": 别了......
"黑键": 不，不——
(震动)
"黑键": 不！！！
"冷漠的贵族": 闹够了吧。
"冷漠的贵族": 嗯？你哭了？
"冷漠的贵族": 看来你终于意识到自己的处境了。
黑键拉开房间里的抽屉，里面放着一根孤零零的大提琴弓。那是白垩的老师留给白垩的纪念。
黑键把琴弓珍重地包起来，带在自己身上。
"黑键": 可敬的先生，你还记得你抵达事件现场时的事吗？你没收了我手里的大提琴，它在什么地方？
"冷漠的贵族": 那是重要的证物，我们已经保管起来了——
"黑键": 我怎么记得你拿着大提琴进了夕照厅，在里面磨蹭了好久，然后空着手出来了呢？
"冷漠的贵族": 胡说，你——
"冷漠的贵族": 回来！天马上要黑了，你还要去什么地方？！
那个感染者还在，但他已经不再试图接近夕照厅。
他失魂落魄地站在广场外，仿佛马上就要被风吹散。
他甚至没注意到黑键的到来。
"冷漠的贵族": 你敢钻警戒线？！那和你刚才翻的不一样，现在这个是女皇之声——
"黑键": 你真的很聒噪，“尾巴”。
"冷漠的贵族": 法杖？！你竟敢——
(震动)
"黑键": 真遗憾，我不会让人闭嘴的法术，这点我不如你们。
"黑键": 但让你在原地站一会儿，我还是做得到的。
"黑键": 哦，便衣警卫也来了？
(震动)
"黑键": 这样就没人来碍事了。
"黑键": 我说，尾巴先生，你该不会是把琴藏在夕照厅里了吧？
"冷漠的贵族": 那里面是绝对禁区，你敢乱闯——
"黑键": 不巧，夕照厅大门后面就放着一把大提琴，和我送白垩的那把还挺像。
"黑键": 灯下黑啊，尾巴先生。你还挺聪明的。
"冷漠的贵族": 给我把琴放下！
"黑键": 恕难从命。
"黑键": 另外，虽然不知道你们把琴弓弄到哪里去了，不过正好，我这有一把备用的。
"黑键": 好了，这首《明天的旋律》送给那位——
"黑键": 呃，不，送给你们每一个人。
"黑键": （小声）还有你......白垩。
"黑键": （小声）不用等到明天，就今晚，我就会向你抱怨的。
"黑键": （小声）我要狠狠地抱怨，抱怨到你觉得我啰嗦，一听见我说话就觉得腻烦。
"悲伤的感染者": 这是......《明天的旋律》？！
(震动)
"冷漠的贵族": 乌提卡伯爵，你在犯罪！你还想用源石技艺给维谢海姆带来更多灾难吗？！
"黑键": 恰恰相反，尾巴先生，这只是一首曲子罢了，里面毫无源石技艺。
"黑键": 我还会接着演奏下去的，我会把你们不想听的感染者的歌，一首一首地演奏出来。
"黑键": 如果不想听，堵住自己的耳朵就好了，为什么要按住别人的琴弦呢？
"丧气的感染者": 那是......乌提卡伯爵？他在演奏？！
"悲伤的感染者": 伯爵大人......不，黑键！
"悲伤的感染者": 黑键，谢谢你，谢谢你的音乐！
"激动的感染者": 加油，黑键！我们都在听，我们会听下去的！我来配合你——
"黑键": 等等，那位先生，把乐器收回去！
"激动的感染者": 我吗？
"黑键": 既然市议会已经明确禁止未经批准的音乐，我不建议你们跟我一起演奏。
"激动的感染者": 可......
"黑键": 今天这件事是我自己的事，你们没必要牵连进来，只要听，听就好了，好吗？
"车尔尼": 黑键？！
"车尔尼": 在夕照区重新奏响音乐的人......是你？！
"车尔尼": 我替整个夕照区感谢你，但现在请你赶快停下，你的处境已经很危险了！
"黑键": 多谢关心，但我不会停的。
"黑键": 今天是我的专场，我禁止你现在来抢我的风头！
"芙蓉": 黑键，别冲动！
"黑键": 芙蓉，你误会了。
"黑键": 你不是提醒我不要忘记白垩的话吗？多亏你的提醒，我想起来了。
"黑键": 命运是如此不公，而我之前太过沉溺于悲伤，我甚至忘记了反抗。
"黑键": 但我现在想起来了。
"黑键": 如果有人要他人沉默，就让我替他们发声。
"黑键": 如果有人禁止他人祭奠，就让我去献上一捧鲜花。
"黑键": 如果有人想把我困在名为贵族的高塔之中，就算粉身碎骨，我也要将这座该受诅咒的塔炸成碎片！
"冷漠的贵族": 你——大逆不道！
"黑键": 正好，尾巴先生，请把这一条也写到你的报告里去！
"黑键": 除非你们的处理结果就是要我的命，否则，我一定要离开莱塔尼亚！
"黑键": 然后，最重要的是，我拒绝继续当一名贵族！
(震动)
"黑键": 我耻于以贵族的身份生活下去！
"冷漠的贵族": 你疯了，从来没有过这种事，你——
"黑键": 就当我疯了吧！就当我在深思熟虑过后选择了最疯狂的道路吧！
"黑键": 但现在，《明天的旋律》就要结束了，亲爱的感染者兄弟姐妹们！
"黑键": 让我看看你们的脸，想想你们的喜好......
"黑键": 《金酒杯与银叉勺》，我记得你喜欢哼这首曲子，后面那位大胡子。下一首就是这个了。
"黑键": 然后，第三首——《冬日旅行》，送给那位坚强的裁缝的妹妹。
"耳熟的声音": 第四首，《F大调第81号钢琴奏鸣曲“自由颂”》，送给你自己。
"黑键": 别格——？！
"黑键": 好，只要我的水平足够在大提琴上演奏出这首曲子，这就是第四首！
"黑键": 接下来，《金酒杯与银叉勺》！请各位听好了！
............
用并不娴熟的大提琴技巧，他演奏了一首又一首曲子。
感染者们宛若疯狂般，在广场上哭着，笑着，悼念着，直到市议会的人冲进现场。
他也一样。
他眼角含泪，笑着。


