临光

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】临光
【性别】女
【战斗经验】五年
【出身地】卡西米尔
【生日】4月23日
【种族】库兰塔
【身高】171cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，干员应为感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】优良
【战场机动】优良
【生理耐受】优良
【战术规划】优良
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】优良

客观履历

初始开放

临光，前卡西米尔耀骑士，感染者援助团体“使徒”的一员。在掩护己方队员、机动作战、歼灭战与开阔地带作战中体现出极高的战斗技巧和个人军事素养。
现于罗德岛作为重装干员行动，并于现场提供战术指挥支援。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看更多信息

临光的体检情况由医疗部门保管，请不用担心，如果有需要，可以查阅相关文件。
——医疗干员闪灵

档案资料一

提升信赖至50%以查看更多信息

临光之所以被称作耀骑士，并不仅仅因为这是她的封号，同样也不限于对她高尚品行与强大力量的肯定。
临光的称号与她所使用的某种源石技艺息息相关，临光的战锤同样也是她的魔杖。临光使用源石技艺时，往往伴随有明显的发光现象。通过释放神秘的源石技艺，临光能够在战场上治疗自己的同伴，鼓舞他们继续战斗。
负责评定的术师干员推测，这种源石技艺还存在着更为复杂的运用形式，而至今为止，此推测尚未被证实。

档案资料二

提升信赖至100%以查看更多信息

临光，来自卡西米尔，曾经是卡西米尔骑士阶层的一员，她曾激烈地反对过卡西米尔骑士竞技赛的商业化进程，同一时间却因某场意外而感染了矿石病，在巨大的压力影响之下，临光被迫离开了卡西米尔。
可以想见，这一事件极大地改变了这位骑士的命运。
在来到罗德岛之前，流浪的临光与日后同样加入了罗德岛的萨卡兹族医师——闪灵与夜莺——偶然相遇，并一同结伴而行。她们成立了感染者援助团体“使徒”，行走各地，四处医治感染者，直到她们正式加入罗德岛，主动承担了更大的责任为止。

档案资料三

提升信赖至150%以查看更多信息

多次演习数据显示，现有装备似乎对临光在战斗中的发挥略有限制。
然而临光十分青睐这套装备所具备的防护能力，毕竟对于临光来说，自己是队友们的盾与避难所，坚实的防御被她放在战场准则的首位。
并且，在笔者看来，临光的机动性和攻坚能力并没有因为她对队友的重视而下降；相反，无论是围攻还是突袭作战，临光都展现出了极强的应对能力。
许多干员都相信，只要临光守在队伍的前列，她的队友就不会受伤；只要临光还屹立在战场上，就没有敌人能夺走罗德岛的胜利。
同时，负责改良临光装备的可露希尔小姐表示，她为临光改良过的装甲具备许多秘密功能。至于具体是怎样的功能，在撰写这份档案时，笔者还没能了解清楚。

档案资料四

提升信赖至200%以查看更多信息

临光在与我们的相处中，很少谈起她在卡西米尔的生活。除了她有一位可敬的祖父和一个尚年幼的妹妹之外，我们很少能从她那里了解到什么信息。
当然，她很乐意与我们分享见闻和想法。只是一旦提及过去，她总是轻轻地摇摇头，微笑着搪塞过去。
我大概理解了她的想法，不再去谈论这些事情。毕竟，我也没怎么向她吐露过自己的过去。
只是，我很清楚，无论是怎样的过去，都不会阻挡她追寻自己理想的脚步......
而同样的，只要临光的过去开始呼唤她，她也一定会义无反顾地转身，一头扎入那些或残酷或悲伤的过往，直到将那死结切碎，或是牺牲自己为止。
希望在那时，我和丽兹也能照亮她的身后......让她的影子不再孤独。

——闪灵

晋升记录

提升至精英阶段2以查看更多信息

临光小姐为罗德岛和感染者付出了许多许多。
虽然我能理解临光小姐的选择，同样也一定会支持她，但我和几位干员都更希望......
更希望她能得到公正的对待。
我们应该也能为她做些什么才对。

——阿米娅


2.相关道具

招聘合同

前卡西米尔骑士临光，将是防御与治疗并重的战场核心。有她在身边，总是很安心。

信物中坚信物

用于提升临光的潜能。古旧褪色的卡西米尔骑士纹章。乌银雕饰的天马振翅欲飞。


3.模组

改良骑士盾牌

篝火发出细小的爆裂声，年轻的骑士走近，火光在她长时间未经养护的盔甲上映出黯淡的光芒。她胸前的纹章被完全刮花了，但跋涉过诸多地域的医师能分辨出，盔甲本身是卡西米尔的工艺。
“您的同伴已经休息了吗？”骑士满怀歉意地压低声音说，“她那么虚弱，却动用源石技艺救治我，我真的很过意不去。我希望为你们做些什么，所以我又回来了。”
“请坐吧。”医师回答。
“不，请让我为你们站岗吧。”骑士说。
她双手握住战锤，平静而固执地站在五步开外的地方。她的盔甲上还有星点血迹，几个小时前她在黄昏的荒野上与打劫商队的雇佣兵拼命，源石技艺的光辉几乎让人以为太阳从地平线下重新升起；此时金色的光芒只是在她的武器周身隐约浮动着。她自称感染者，既不怕雇佣兵身上的矿石病，也不怕献出性命。
“您仍然认为我们不应该劝阻您吗？”医师问她，“即使您明白，就算您打倒了那一整队雇佣兵，附近盘踞的其他佣兵势力也仍然会四处劫掠。”
良久的沉默。骑士回过头去，抱着法杖入睡的白色萨卡兹胸膛微微起伏着，脆弱的肢体被细小尖锐的源石结晶刺破。
“抱歉，我只是......也许是还没有习惯。”她终于垂下眼睛，“无法战胜的对手，无法治愈的绝症......此前我并不是在对你们生气。”
她无助的愤怒在黑夜中静静地燃烧着。医师认识那样天真的眼睛，那些不知该烧向何处的火最终在悲惨的战争中一一熄灭。
“我想，您愿意出手保护他人就已经足够了。”她用树枝翻动火堆，再次对骑士颔首示意，“请坐过来吧，丽兹不会惊醒的。”


