录武官

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】录武官
【性别】男
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】炎
【生日】3月23日
【种族】佩洛
【身高】178cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】缺陷
【战场机动】普通
【生理耐受】普通
【战术规划】优良
【战斗技巧】普通
【源石技艺适应性】标准

客观履历

初始开放

云青萍，曾就任炎国录武官一职，为军队将士记录武功、编撰书籍。现经干员左乐介绍，作为司岁台编外文职暂驻罗德岛，负责辅助对岁兽代理人的观察与记录，并兼任罗德岛后勤干员。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员录武官没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.12u/L
干员录武官甚少接触源石。

档案资料一

提升信赖至50%以查看

【外勤任务申请评估报告】
申请人：云青萍
评估意见：
云青萍虽不受矿石病困扰，但儿时受的伤在他身上留下了同样棘手的后遗症，使其无法参与到易疲劳或易受碰撞的活动中。他的外勤实习体检报告也数据堪忧，大部分卡在及格线上，有几条力量与反应力相关的身体数据远未达标。就算是最安全的外勤任务，也要忍受路途颠簸和体力上的消耗，单从数据看，他并不是最适合出外勤的人选。
但基于这位干员的特殊性，我们并未就此对他的申请下结论。事实上，就云青萍的体况来说，他的体测数据已经远超预期。除此之外，他身上还有一些常人无法企及的特长：
他的平衡性惊人，能单脚稳稳地踩在一颗核桃上；他憋气的时间比渔民还长；他的动态视力异乎寻常。这些从他平时的习惯里有迹可循——他靠练习平衡提升核心力量，练习吐纳法以强身健体，动态视力自然是从录武的工作中习得的。
从交谈中我们了解到，云青萍对自己的身体情况的认知极为清晰。他不希望身体成为拖累，认真地规划了一套适合自己的锻炼法，然后日复一日地执行，毫不敷衍，将简单的事坚持到极致。现在可以确定的是，尽管他的身体不够强健，但他有着不可替代性，能够在一些特殊的外勤任务中发挥作用。
与本人确认时，他对出外勤展现出了浓厚的兴趣。他并不想受健康的约束，且志在四方。经综合评估，在不频繁的且力所能及的情况下，云青萍可参与部分外勤工作。

档案资料二

提升信赖至100%以查看

云青萍曾担任大炎的录武官多年，在我们的理解中，他的职责应该和录入及整理作战记录类似，在面试中，他的阐述却有趣得多。
“现今大炎通用的学生广播体操，我就有参与设计。你一定没像我一样被那么多小朋友讨厌过吧？”他开玩笑地说着，拿出了早就准备好的几本书，“这些，就是我过去几年工作的概括了。”
他拿出的第一本书是《武经初探（修订版）》。
“参与修订这本书，是我最重要的收获之一。‘武功’这看似传统的技艺，其实每年都在变，一代又一代的‘录武官’便负责观察并记录这些变化。但如果仅仅是记录武功招式，记的终归只有‘形’，了解武功为什么会变，才能知其根本——”
他拿出的第二本书，书名为《东学西问》。
“我把思考记在了这本书里，都是跟着老师边跑江湖边长的见识。比如说——南方的暗器工匠退出江湖的契机，竟是手工业的兴起；北方的传统派与新兴派的争端，始于那边愈渐发达的贸易。江湖从来都是‘人’的江湖。亲眼看到这些我才明白，武功会变，是因为人的生活在变。”
云青萍虽然个性偏内向，聊起录武官的工作，却连眼睛都变得亮亮的。从“武功”看这片大地，这也算是属于他的独特视角，十分有意思，因此我们做了重点记录。

档案资料三

提升信赖至150%以查看

云青萍的录武簿从不离身，录武簿于他不仅是钻研武学的工具，也有其他意义。在我们与他的日常交流中，偶会听到他提起“录武簿笑话”：
一说左宣辽将军检查左乐的功课时，出其不意地直接拿了录武簿来看——左乐失误了多少次、何处有偷懒一览无余，看得左乐的脸青一阵红一阵的。那之后，云青萍总会适当地少记几笔，多看几眼，与左乐细细地讨论他功夫里的弱点与解法。一来二去，云青萍难得地有了个与他年龄相仿的友人。
二说这录武簿也常是将士们打赌寻开心的好帮手。他们对云青萍信任有加，谁的箭准头好、谁的刀快，都凭录武簿说话。赌输的那位请喝酒吃饭，也总是带上云青萍。军中人待他向来如亲人一般。
前一阵，我们收到了一封来自炎国寄给云青萍的信。转交后，没过多久，云青萍便急急地取来了自己的录武簿，将其复印后，郑重其事地交给信使，请对方务必交到收信人手中。我们好奇那值得云青萍特地寄回家乡的纸页记录的是如何重要的招式，云青萍听后却酸涩地笑了笑。
“只是一些回忆。并不是每个人出征后都能回来的，这样的记录对其亲人来说，也弥足珍贵。”
我们未曾想会听到这样悲伤的话题。想来，从先前军中出了什么挨了宗师罚的糗事，到如今我们那帮不省事的搞的什么御剑速滑赛......这些云青萍与他亲近之人所共同经历的事，少不得都被记入那本录武簿里。录武簿对云青萍而言，确实远远不只是学习资料了。

档案资料四

提升信赖至200%以查看

在做武器登记时，云青萍登记了两把剑，一把是他平时佩的剑，另一把是生锈的断剑。平时从未见他佩戴或申请修补那把断剑，倒是有听他在谈论自己病情的时候，隐约说起过那把剑的来历。
他提到自己十岁时，家中曾遭匪徒袭击，他当胸中了一掌，要不是怀里的剑替他挡了一下，他便没命了。所以，那把剑从他十岁起就跟着他了。
云青萍家里那个案子当年闹得很大，我们搜索到了当年的报纸。报上写，云青萍的本家在炎国一座村庄内，家主是当地有名的义士。彼时村庄附近贼寇与贪官勾结，村民不堪其扰。家主数次为村民们出头，终成了那帮贼人不得不拔的钉子。后续报道还提到，这窝匪徒终于被剿灭，贪官也被惩处，也算是为云青萍讨回了公道。
令我们惊讶的其实是报纸上刊登的照片。在一张现场照片的角落里，我们看到匪徒的佩剑，与云青萍那把生锈的断剑竟有着相同的纹样。
云青萍的剑，是匪徒的剑？
还是说，云青萍的剑，被人带去杀死了匪徒？
我们猜测，更可能是后者。替他复仇的人，用他的剑杀死了匪徒，方有复仇的快意。否则，一个十岁的健康幸福的少年突然失去一切，要如何从仇恨里走出来呢？但如果是这样，他又有什么必要把这把剑找回来？
我们从未向云青萍询问这个冒昧的问题。问题的答案从一场对话中无意间产生。当云青萍面对我们给的选项，犹豫要加入哪个部门的后勤工作时，是重岳先生建议他选的医疗部。
“你从来怀有一颗仁心。”
云青萍则有些脸红，说老师竟还记得当年的事，重岳反问他，“一刀未曾两断，不是想不忘当年心？”
重岳先生的话，突然使我们领悟，先前的猜测可能是错误的。云青萍这把剑从未用来复仇。想来当年只有十岁的他，拾起仇人的剑，是用来保护家人的。至于真相如何，不便确认，仅限于我们的猜测了。

晋升记录

提升至精英阶段2以查看

“看那只白羽兽，将它捕猎的姿态记下，做得到吗？”
“好的，老师，明日我来交作业。”
第一日
“抱歉，老师，是我自大了。它......太敏捷了，动作只在一刹那。下次它来的时候，我不会眨眼了。”
第五日
“水，不是给你喝的。用热杯子温一温眼睛，昨晚回去后，不是干涩得流眼泪吗？”
“我......知道老师为何挑中那只羽兽了。它灵敏机警得很，从不以同一个姿势俯冲而下，就像人，习武时日日练习的招式相同，真正到了实战，使出来却是千变万化的。”
第十日
“老师，我的眼睛好像终于能跟上它的动作了，但总是差一些。到底......差在了哪里呢？”
“再多想想。”
第十五日
......
第二十一日
“茶。”
“多谢老师，我的眼睛并不干涩。”
“如此好茶，可不是给你捂眼睛的。”
“这不是左将军舍不得拿出来的......？”
“嘘。如何，你已经解出来了？说给我听听。”
“它快来了。老师，听，西边的林子里传来被惊飞的羽兽叫声，墙角下那只鼷兽已朝着它的方向抬起头来。看，盘旋，俯冲，侧身避过城墙，掠出五步远，伸爪！呵......
“我总苦恼眼睛跟不上羽兽的速度，后来我想明白了。以人眼观羽兽，只可远观其表；以羽兽之眼观羽兽，或可观其意；以鼷兽之眼观羽兽，方可观其入微。”
——应重岳的要求，记录在《录武簿》第一页的内容


2.相关道具

招聘合同

大炎录武官云青萍，将记录下他与你同行的路。叶落土中碾作尘，却于微处寻真知。

信物

用于提升录武官的潜能。一瓶药效够劲的跌打损伤药，涂抹后的疼痛比受伤时更甚。好在，他上药的动作熟练，安慰人的技巧更是纯熟。


3.模组

未完成的录武簿

那位老者显然想让刚上任的录武官下不来台，舞着扫把便使了一套羽兽点叶，招式之刁钻古怪、千变万化是云青萍前所未见。老者临了又问一句：“有本事拆吗？”在众将士的围观下，云青萍面有愧色：“晚辈力有不逮。”老者嗤之以鼻，低头扫地，不再搭理他。
在询问将士们后，云青萍了解到，这位刁难自己的扫地工与上一任录武官是挚友，两人聊了一辈子的武，对“武”的追求可谓纯粹。云青萍本就担忧自己无法胜任录武官一职，上任第一天还被将了一军。“没有真本事，也配拿起录武簿品评武功？”老者心中想必是这样看待他的。
可那套招式到底要如何拆解？他冥思苦想，得出一法，立时去找老者比划，还欲请路过的将士替他演练，老者却冷声点出他的谬误。
云青萍碰了一鼻子灰，第三日、第四日，但凡想出新法，便去找那位老者讨教。围观此事竟也渐成军中乐事，众人品评着他的解法，为他的巧思喝彩，也在他被老者驳倒时叹息。时日久了，虽一拳未出，云青萍却早已与老者“交手”无数次。
虽一直不得解，云青萍也并未去向老师寻找现成的答案，而是自己翻遍库藏武学典籍，看遍目所能及的武功，终在一日梦中惊起，念着：“我知道了！”他翻开录武簿，那一日的记录特地留了半页空白，他提笔欲写，却又意识到——自己的解法是否真的可行，那位老者才说了算，于是便心急如焚地找他讨教。
“他走了？何时回来？”
将士的目光使云青萍高举着录武簿的手慢慢垂了下来。
那天老者一丢扫把，翻开床板，抄起封存已久的剑，便离开了。将士说，他所图之事必为义，所以并没有人拦着。老者走之前交代，如他回不来，便将陪了他四十年的那把扫把烧给他。而现在早已过了约定的时间。
云青萍坐在院中，依言将老者的扫把烧了，望着火光发愣，身边是围观了这整件事的将士们。
“好一个老头，留下个谜题就跑了。”将士们说，“不如，把你的解法也写下来烧给他吧？”
云青萍的神色却不似刚上任时那般迷茫了。他合上录武簿，将那未完成的一页珍惜地留在了其中。


4.干员密录

何须剑

武道至极，无剑胜有剑。


//////  痛，断骨之痛。  //////
//////  那一击正中他的胸膛。他最后的记忆，是向崖底坠落，是死到临头还不服，是深刻的耻辱。  //////
//////  他在哪儿？已经死了？还是......  //////
//////  崖底的地面竟如此柔软......？  //////

"受伤的老人": 呃......
"受伤的老人": 这是......哪儿？
"受伤的老人": （低头看包扎过的伤口）
"受伤的老人": 我竟然得人相救，没有死......
受伤的老人挣扎下床，抓起自己的剑。
他四下寻找，想要向屋子的主人答谢救命之恩。环视一圈，只见屋中朴素干净，简帙齐整，此屋主想必是极为认真之人。
桌上摊开着一本笔记，老人被其笔法吸引，不由上前翻看。
"受伤的老人": 好稳的笔法。此人笔锋竟看不出一丝虚浮，如非书法家，定是位沉淀了数十年的高手。
"受伤的老人": ......《问武》——“十载录遍天下武，更觉意邈不知处。”
老人翻了一页，花白的胡子顿时翘起。
那是一些精准的人体画，画的场面他这辈子都不会忘记——正是他被仇敌击下山崖的那场对决！
画旁的注解尖锐地指出了他应对那一记阴招的失策，甚至给出了一个堪称精妙的解法。老人顿觉脸红脑热，一口气压抑在胸口不得纾解。
老人扶着墙快步而出。只见屋外一条小河，河上悬一条麻绳，麻绳上一位年轻人正迎面走来，而麻绳不曾晃动。
那年轻人背着手，提着菜，习以为常地走过麻绳，仿佛这只是他日常锻炼的一环。年轻人见了老人，便向他走来，显然是此间屋主。
"云青萍": 您醒了，老前辈，身体感觉怎么样？
(震动)
"受伤的老人": 你......和那畜生是什么关系！
"云青萍": 您是不是误会了？我与您素不相识，我是在进山散步时看到了从山崖上掉下来的您，见您昏迷不醒，这才把您带回来的。
"受伤的老人": 你说谎，我与那畜生对决的时候你明明就在场！
"云青萍": 啊，您是说我在录武簿上记的招式？抱歉，我冒昧地推测了当时的情形......
"受伤的老人": 推测？！
"云青萍": 您手上的剑茧，纤长的手臂肌肉和发达的跟腱，还有剑上的使用痕迹都会告诉我您使用招式的习惯，再结合您身上的伤即可知晓大概。
"云青萍": 我曾在军中录武多年，不过是些雕虫小技。
"受伤的老人": ......这么说来，是我误会了你？
"陈锈清": 咳咳......对不住了。老朽陈锈清，是山上那间剑馆的主人。不知恩人如何称呼？
"云青萍": 晚辈姓云，名青萍，是工作之余，出来游历修心的。
"陈锈清": 修心，嗯......只不过，年轻人若是沉迷于纸上谈兵，怕是要耽误了真正的修行。你需知道，你写的应对之招，只在纸面上可行。
"云青萍": 老前辈了解自己的剑，说得自然没错。挥出那一剑时人的重心已偏移，再加上剑本身的重量，是不可能刺到咽喉的位置的。
"云青萍": 然而，要使您的剑锋恰好落在要害处，也只需做一个小改变。
"陈锈清": 呵！你说说，我要做什么改变？
"云青萍": 老前辈所使的剑外形奇特，剑尖比一般的剑更重。您或已习惯，并未觉不妥，但试试看，将食指勾到剑格上呢？
"陈锈清": 异想天开！你以为用剑的手势是这么容易改变的吗？！
"云青萍": 需要数年，甚至十数年的练习。我只告诉您可行性，做不做由您自己决定。
陈锈清一脸狐疑，却又思索着走开了。片刻，屋后传来舞剑声。
舞剑声停，旋即又响，再停，似是那人在仔细琢磨。突然，只见他提着剑跌跌撞撞地走过来。
"陈锈清": 你怎知可行？
"云青萍": 剑的重心只改变了一毫，但许多对决，差的只是那一毫。
"陈锈清": 你如此年纪，受不住......也给我受着！
"陈锈清": 这一拜，为救命之恩！
"云青萍": 啊......？
"陈锈清": 而这一拜......
陈锈清梗着脖子，好似逼着自己低头，挣扎许久，发出悲痛一叹，终于又低头一拜。
"陈锈清": 请收我这老剑客为徒！
"云青萍": ......啊？
"云青萍": 老前辈，何必跟着我过来。河边潮湿，对伤不好。拜师之事，也请不要再提，已与您解释了很多遍，我不过行录武之事，怎敢自称为师？
"陈锈清": 我在这里看了你半天，你在干什么？
"云青萍": 捉鳞，也观鳞。鳞水一体，以眼观心......
"陈锈清": 啊——
(震动)
"陈锈清": 嗬！
"陈锈清": 早说嘛！都浮上来了，我去给您捞。年轻......师父，您要几条？
"云青萍": ......
"云青萍": 老前辈......我这块田间的杂草......都去了哪里？您的伤势又如何了？
"陈锈清": 哈哈哈！年轻人果然还是爱偷懒啊。不用谢，帮您把杂草都清了，水也挑来了。我这把老骨头硬朗得很，还有什么要做的，尽管开口！
"云青萍": ......
"云青萍": 老前辈，您坐，我们聊聊吧。
云青萍默默放下卷起的衣袖，不得不放弃了锄草锻炼身体的计划。他坐在光秃秃的田里叹了口气，问出了那个之前故意不提的问题——
"云青萍": 老前辈您......为何定要拜我为师？
"陈锈清": 唉。啧......唉！那我也坦白与你说吧。士可杀不可辱，我有仇要报。
"陈锈清": 我遭我信任的徒儿背叛。我对那畜生倾囊相授，他却为了五斗米折腰，毁我剑馆名声，就为了逼我将那块地皮卖他。
"陈锈清": 我要是再年轻二十年，不，十年，哪还轮得到那畜生对我出手！
"云青萍": 老前辈提升了剑法，又将如何？
"陈锈清": 不管他使没使阴招，败在他手下便是我陈某技不如人，我认了！
"陈锈清": 然而，此仇不报，我怎咽得下这口气，又怎么在江湖上立足？！
"云青萍": ......老前辈想跟我学的，是复仇剑法。我恐怕......
(灰幕)
"童年云青萍": 呜......
"玉门军医": 来，孩子，药里加了止疼剂，喝完后就不会疼了。
"玉门军医": 还有，这病房里平时只有我，不用总是咬牙忍痛的。
"童年云青萍": （喝下苦药）
"玉门军医": 真是勇敢的孩子。睡吧，好好睡觉，才能好起来。
"童年云青萍": 大夫......我的父母都被歹人害死了，从此以后，只有我一人了......
"玉门军医": 我听说了，你试着用一把剑救你的父母，却被歹人击落到田埂里......你一直撑到了宗师找到你，坚强的孩子。
"童年云青萍": 我以后，须得自己照顾自己了......关于我的伤，您能不能......对我说实话，我真的还能好起来吗？
"玉门军医": 当然......大概率。
"童年云青萍": 嗯......好起来以后，我会怎么样呢？
"玉门军医": 唉......好吧。你可放心，你的伤不致命，好起来以后应该还能站起来。
"童年云青萍": ......嗯。
"玉门军医": ......但即便能走动，体质也会比常人弱。你今后要把身体当作雨中的沙堡一样保护。对常人无害的运动、碰撞，都可能使沙堡坍塌。
"童年云青萍": 嗯。多谢......您的实话。
"童年云青萍": ......
"童年云青萍": （咬牙忍住）（无声地啜泣起来）
"童年云青萍": ......本来都好好的......他们来之前，都还好好的......
孩童用他那无力的拳头捶着床，发泄着愤恨，一下又一下，纱布重新染血，而他似不觉痛。
军医无言，在承担悲惨命运的人面前，旁人的任何语言都是苍白的。
"玉门军医": ......啊，你听外面的声音，是宗师带兵回来了。我听说他们俘虏了袭击你家人的那一窝歹人。
云青萍顿时挣扎着要坐起来。看到他愤怒的目光，军医不禁上前扶住他，想助他亲眼看到仇敌伏法。
然而，当他真的勉强坐起时，他似又想到了什么，犹豫再三后，缓缓扭过头，对着墙。
"童年云青萍": 不。我不要看......如果这伤要疼一辈子......我不要每次疼的时候，都想起他们的脸。
(灰幕消失)
//////  我不是放下了仇恨，我是......放过了我自己。  //////

"陈锈清": 小师父？
"云青萍": 老前辈？是......我说梦话惊扰了您？
"陈锈清": 谁没一两段不想说的往事，我什么都没听见。
"云青萍": ......往事不可复，但求来者犹可追。
"陈锈清": 嘟囔什么呢，没事的话我继续去睡了啊。
"云青萍": 老前辈既然非要喊我一声师父，我就斗胆应了吧，只是您需答应我一件事——
"陈锈清": 您说您说！
"云青萍": 习剑期间，不可拿起您那把剑。
"陈锈清": 什么，习剑不用剑？！我教人剑法教了一辈子，我——
"云青萍": 您现在，姑且是我的学生。
"陈锈清": 嘶——
修习第一日
"云青萍": 老前辈，腰，第三次了。
"陈锈清": （一脸不服地收腰）为了报仇......
"云青萍": 唉，腰一动，腿的动作就不对了。
"陈锈清": （额角青筋暴突）忍了......！
"云青萍": “剑尖”下坠了。重新计时吧。
"陈锈清": 这就是根棍儿......
"云青萍": 心中有剑，何必在意剑形——腿，又不对了。重新计时。
"陈锈清": 又重新？！你这人，说话软绵绵的，手段怎么这么狠！这一套都跟谁学的？！
"云青萍": 武学这许多道理，统统是跟我的老师——
"陈锈清": 我说这些折磨人的法子！
"云青萍": 意形一体，同宗同源。
"陈锈清": 唉！看来，在那位不讲道理的老师手下，你可没少吃苦头！
"云青萍": 我知道老前辈说的是玩笑话。不过，我的老师的确从不“讲”道理。毕竟，越是重要的道理，越没法“讲”明白。
"云青萍": 他都是让我，自己从武学里去悟的——
(灰幕)
"重岳": 青萍，腰，挺直。借腰之力将剑向前送。
"少年云青萍": ......
"重岳": 气息又乱了。需要休息了吗？
"少年云青萍": 不，我还能坚持的。老师叫我来参与操练，我本该感激不尽。
"少年云青萍": ......
"重岳": 你的心中，可有疑问？
"少年云青萍": 是，有。老师难道不觉得，我这样的人，站在这演武场上显得格格不入？
"少年云青萍": 别人挥舞着大刀巨斧，老师却只叫我举着一根小树枝作剑。别人对着木人大削大砍，我却只需要用这根又轻又小的枯枝戳这块大石头......
"少年云青萍": 固然，我的手能举起的只有区区一根枯枝，但这枯枝脆弱不堪，稍一用力，便会被折断，被捏成齑粉。
"少年云青萍": 老师却要我用一根枯枝推动这块比我的腰还高的石头。我日日在此处，仅练习这一件事......何尝不是在做无用功？
"少年云青萍": 我如何能寄希望于用一根枯枝去推动巨石？
"重岳": 我本该早些与你说清。我教你的时候，可曾有怠慢？
"少年云青萍": 不，未曾有。
"少年云青萍": 老师的意思是......您是真的相信，我做得到？
"重岳": 水行石上，风过山岗，何曾有事物能挡了它们的道？
"少年云青萍": 水行石上，风过山岗......可是，究竟......
"少年云青萍": 我明白了。水行石上，而非与石头硬碰硬。推动这块石头，用的一定是柔劲。
"少年云青萍": 我以腿带腰，以腰带臂......啊。
"少年云青萍": 风过山岗，老师的意思一定是，须使出轻盈的巧劲。
"少年云青萍": 气沉丹田，观其弱点......
"少年云青萍": 啊！嘶......手指撞肿了......
"少年云青萍": 断了......
"少年云青萍": 又断了！
(震动)
"少年云青萍": 三个月了......这枯槁老木！这......冥顽不化的石头！这......不争气的胳膊！该死的强盗！
"少年云青萍": 区区枯枝，痴心妄想！
"少年云青萍": （啜泣）
(雨)
天公不作美，雨点不留情。少年冷静下来，抹抹眼泪，迎着雨又拾了一根枯枝，走向那块与他较劲了三个月而不为所动的大石头。
"少年云青萍": 下盘，腰，手。借腰之力，向前送——
"少年云青萍": ......
"少年云青萍": 下盘，腰，手。推。
"少年云青萍": ......
雨，越来越大。少年听着雨声，内心不知何时平静了下来。他如往常那般专注于自身，并未注意到积水已没过他的鞋底。
被水浸湿的泥土踩上去感觉很陌生，枯枝的手感也略有不同。他在雨中体会着这一切。
水行石上，润其下土。借力而发，力到——
石移。
少年睁开了眼。就在刚才，这块磐石因他动了几不可察的一分。他抬头，迎着无边际的天、吞山河的雨。他笑这块石头也没那么了不起。
(灰幕消失)
修习一月后
"云青萍": 老前辈的技法已入新境。明日起，将棍棒换回您的剑吧。
"云青萍": 起先您总是打磨那把剑，这几日却未曾见您照料它了。今晚，不如就将它拿出来......
"陈锈清": 不必，我继续用这根棍，顺手。
"云青萍": 可是，您的手最终要与剑同步同调......
"陈锈清": 先打磨杀性，着眼剑法本身——你起初叫我丢开那把剑，不是这个意思？我乐意再打磨打磨，你不必管。
"云青萍": 好。
修习数月后
"陈锈清": 又在观鳞。腾出位置做什么，我不爱看。
"云青萍": 您看腻了。
"陈锈清": 流水载鳞，千变万化，当我知道你在河边看些什么的时候，我都看醉了，又怎么会看腻？
"陈锈清": 只不过每次看入了神，那每一片树叶的颤动，每一丝河水的涟漪，天地万物，都往我老眼里钻，太费神了。
"陈锈清": 真佩服你，看得这么专注，却还这么平心静气。师父到底是师父，我还差得远。
"云青萍": 老前辈，可否为我捞一尾鳞来？
"陈锈清": 这有何难？
那位老人说着，却并未一掌劈向水面，而是跪坐下来，仔细观察起水流。云青萍微笑起来。
以水观鳞，知鳞之所向。顺流轻触——鳞轻轻跃入云青萍身侧的桶中。
"云青萍": （抚掌）老前辈——这一尾鳞，便是我们的告别礼。今日起，我已没有东西可以教您了。
"云青萍": 修心治身，接下来的路，谁都教不得，得您自己走。我离开自小长大的地方时，我的老师也是这么对我说的。
"陈锈清": ......修心，治身。好，好。
"陈锈清": 那么，此番别去，可就江湖不见了。
云青萍听后并不意外，向他颔首笑着致意。老人向云青萍长长一揖，隐隐已有超然之风。
他朗笑而去，走入深林不见了踪影。平时充斥着习武声的屋子，如今已空荡荡。
屋主安坐片刻，便也起身，带了为数不多的几样东西，再次踏上了四处游历之路。只留了一把老剑，倚在斜阳里。


