林

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】林
【性别】女
【战斗经验】七年
【出身地】龙门
【生日】11月9日
【种族】札拉克
【身高】166cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】标准
【战场机动】优良
【生理耐受】标准
【战术规划】标准
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】卓越

客观履历

初始开放

林，本名林雨霞，龙门人。本职工作不明，本人提供的档案资料信息十分有限，同样存疑。
于“玉门事件”后，主动提出与罗德岛正式建立合作。为罗德岛在龙门收治感染者的工作提供帮助。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员林没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.12u/L
干员林极少接触源石。
“保护自己有时不仅是一种意识，更是一种智慧。”

档案资料一

提升信赖至50%以查看

龙门青年创业者协会会长，龙门联合大学社会关系学客座讲师，龙门商业联合会轮替发言人，龙门市场监管局行政顾问......这一系列职位，都切实存在于林雨霞的履历上。
面对这样的档案，我们当然不能装傻。
虽然从来没有过正面接触，但我们多少都了解“灰色的林”是怎样危险的人物。尽管在以往的间接接触中，那位先生给予过罗德岛一些关照，但是现在，他的女儿直接找到我们，提出想要建立贫民区与罗德岛之间的药物购买渠道，以及考虑绕过官方派驻医疗干员等进一步合作，则是意义完全不同的事。面对这份令人头痛的合作邀请，最终让我们下定决心的，是干员陈寄来的一封信。
除去那些带有个人情绪的话语，信中表达的意思倒是十分明确——她愿意从个人角度相信林雨霞小姐，也愿意以干员的身份向罗德岛推荐这份合作。
“信任会被背叛，但利益不会。在治疗感染者问题上，我与罗德岛的利益一致。”关于合作，林雨霞小姐做出了这样坦诚的解释。无论如何，罗德岛作为医疗公司的立场以及致力于解决感染者矛盾的理想不会改变。诚如她所说，我们暂时没有拒绝的理由。
“对了，她要是扯什么‘利益’‘信任’的，忽视就好，她就是拉不下面子。”——在信的结尾，陈如此补充道。

档案资料二

提升信赖至100%以查看

林小姐不常驻罗德岛，我们与她接触的机会仅限与她共事的商业往来上。
对于林小姐来说，提供一项公平的合作和对己方信息有充分的保留，二者间并没有冲突。我们永远可以相信林小姐处理各项事务的能力——帮助罗德岛以极高的效率和极有利的价格拿下商业合同，悄无声息地解决部分纠缠罗德岛的敌人。对应地，她拒绝我们过问她处理这些问题的具体方式。
这对罗德岛来说绝不是一种有可持续性的合作关系。可是有陈小姐的推荐在前，以及已经是近卫局高级警司的诗怀雅小姐也对林小姐保留着一种默契的信任。毕竟她时常说起的“要将林小姐绳之以法”永远只是一句停留在口头的话。这三位显然有密切的关联，但又从来不会在罗德岛上碰面的人，她们的关系有时的确让我们感到好奇。综合考虑，只要不改变罗德岛的核心目标，我们可以保留信任并维系合作——正如我们对待许多其他干员一样——他们后来也的确成了罗德岛真正志同道合的伙伴。
暂且相信她吧。

【权限记录】
“这份文件是？”
“一些情报。这几年来，罗德岛在龙门贫民区接触过的每一个感染者，他们后续的身体健康状态，以及社会信誉记录。还有罗德岛在龙门销售的每一份矿石病相关药品的交易记录，都在这里。
“我现在向罗德岛提出合作邀请，是基于这些考察的结果。”
“......你是说，从那件事之后，你一直关注着罗德岛？”
“必要的防人之心，也是为了不让那样的事件在龙门再次上演。”
“你很清楚这份情报可以带来的后果。”
“所以我在收集这些情报的同时，也杜绝了第二个人得到这份情报的可能。”
“那请问，你现在向罗德岛提交这份情报的目的是......”
“展现我的诚意。”

档案资料三

提升信赖至150%以查看

早在林小姐注册成为罗德岛干员之前，林雨霞这个名字对于我们来说已经不陌生。间接的接触也好，从各种途径听说的“秘闻”也好，我们大致能从中描摹出一个“黑道话事人”的人物轮廓。然而当我们真正在罗德岛上见到林小姐时，才发现她与我们想象中“危险”“阴沉”的固有印象格格不入。
相反，多数与林小姐有过接触的干员在提起她时，都会说这是一位易于相处的人。更有不了解情况的干员，误将她当作了龙门本地医院的医护人员。的确，在所谓的“生意场”之外，林小姐绝不会彰显出一点给人压力的气场，待人接物的礼节娴熟至极又不显痕迹。同为龙门人，比起一丝不苟的陈小姐或是雷厉风行的诗怀雅警官，林小姐永远是一副从容有度的样子，更被许多人评价为“非常符合他国干员对温文尔雅的炎国人的想象”。只是这样的克制与礼貌，似乎又不自觉地拉开了她与他人的距离。
除此之外，林雨霞小姐偶尔表现出的在艺术方面的底蕴也令人折服。具体的体现包括又不限于，炎国书法、绘画上的成就，对室内装修设计的独到见解，还有更胜老鲤一筹的茶道水平。她用源石技艺做出的玻璃工艺品，无论是精细度还是外型设计，都达到了相当程度的工艺品水准——当然，以上提到的诸多对林小姐的认识，都要建立在你已经与她相熟到一定程度的基础上。如果你足够幸运，碰巧在她空闲时获得了与她交谈的机会，你还会惊叹于她在炎国艺术史方面深厚的知识储备。而林小姐在谈论相关话题时的专注与自信，可以让人相信，这些绝不是为了应付那些社交场合而准备的技能和话术，而是她真正感兴趣并热爱的事物。
这也让人忍不住去想象，如果她不是现在的“林”，那她又会是怎样的人？

档案资料四

提升信赖至200%以查看

林雨霞选择自己在罗德岛上的代号时，问起了“陈晖洁在这里的代号是什么”，得到答复后她稍加思索，在档案上写下了自己的代号，“林”。
据我们对龙门的了解，对于贫民区而言，“林”无疑是一个分量极重的名字。“鼠王”或者是“灰色的林”，鲜少有人见过他的真容，但这个名字本身就象征着一种秩序。
现在，林小姐选择继承了这个名字。
根据干员槐琥和老鲤描述的“玉门事件”，我们大致从侧面了解了这次动乱的起因经过。我们可以确信这次事件与罗德岛关系不大，同样没有直接对龙门产生影响。而林小姐选择在这个时间点正面找到罗德岛，更像是出于个人意志的选择。至于其中更深层的原因，我们不便探究。
林小姐与罗德岛合作的初衷从一开始便很明确。感染者问题是龙门贫民区的主要问题之一，但不是全部。“父亲一手建立贫民区的初衷，是希望它成为龙门的一层防护衣，但有更多人，想要贫民区变成一个密不透风的口袋。”我们作为驻留这座城市多年的客人，对于林小姐提起的诸多复杂而根深蒂固的矛盾，也可隐约揣度一二。可无论事态如何，林小姐始终恪守着她的承诺，没有让罗德岛卷入矿石病之外的问题。
一定程度上，我们作为林小姐的同路人——至少是有共同目标的合作伙伴，见过了她处理一些不规矩的黑道时轻描淡写的姿态，见过了她与商会谈判时令人胆寒的气场，也见过她在议及贫民区面临的问题时不经意流露的深沉的忧戚。眼见的这一切，足以让我们放下一些怀疑和忧虑，为那一部分共同目标尽最大的努力。
有光的地方就有影，这是亘古不变的真理。有人站在光里，极力否认阴影的存在；有人走进阴影中，想要努力再点起一盏灯。原因无它。
她的确属于这座城市。

晋升记录

提升至精英阶段2以查看

“雨霞，告诉我，你看到了什么？”
“热闹的夜市，游荡的食客，下班回家的人......这是您苦心经营几十年的成果。在我小时候，这个点应该没有人还敢开着铺面。”
“记性倒不错......你说想要接过我的班，就要认真记住眼前这一切。”
“您是想告诉我，这些都是我的责任？”
“这些是几千户盼望着安居乐业的人家，上万个需要保护的人。他们每个人都是龙门的一分子，你也是，我也是。
“记着，责任和人，本来就不是可以对等的关系。有时在高处站久了，容易忘了这个最不该忘的道理。
“所以我带你来这个夜宵店坐上一会，坐在这个离百姓烟火最近的地方，好好看看，仔细瞧瞧。”
“我还以为是您养病忌口了大半个月，想念这一顿了。”
“臭丫头......”
“我明白。这一片风景，我也看了二十多年。我的根在这里。
“我会记得。”


2.相关道具

招聘合同

来自龙门的神秘人物，在阴影中为你提供帮助。如果你选择相信她，就要适当地收起一些问题。

信物

用于提升林的潜能。一个精致小巧的沙漏，玻璃晶莹，流沙细腻。时间在翻覆颠倒中流逝，有些事物却从未改变。


3.模组

“七窍玲珑”

已是凌晨，路灯渐渐熄了。只剩街边一角大排档店面前悬着一盏吊灯，灯光摇摇晃晃，灯下水汽蒸腾。摊主在锅边坐着，一张脸就藏在水汽后面。他远远看见来了客人，站起来欠了欠身子。
“小姐好久没来了。”
“总算得空。”
“您是大忙人，每天都见您从这边路过，您从来没在这坐过一会。”
“一碗车仔面，油面，咖喱底，加两个鳞丸。”
“晓得。”
女客人挑了个离灶台近的位置款款坐下。摊主转过身，腰躬得像条摔在地上的鳞。他舀汤下面，把卤味切块，动作行云流水。
“这么晚还没收摊，生意不错。”
“都是托鼠王的福......过去是托鼠王的福，现在是托小姐的福。我当学徒的时候，这个点没人敢开着铺面。”
“药都还够用？”
“有渠道能买到，没敢断过。要是不小心发病，给小姐惹麻烦。”
“还是要为自己保重，万一病重了，最麻烦的可不是我。”
“我这条命都是从您父女手上捡回来的......小姐还肯坐这吃碗面，是瞧得起我。”
“爸一直图的都是大伙能好活——”
哐——
菜刀和案板规律的碰撞声中突入一声沉重的闷响，生生截断话头。
“惊到小姐了......新来的铁匠手艺不好，以前隔壁有个铁匠，叫‘菜刀梁’，他磨的刀又快又亮，好使。”
“老梁人呢？”
“死了，五年前死的。”
“五年了，还常被人惦记着，应该是个好人。”
“也不算太好......人是仗义，但是性子直，又硬颈，就做了那么一件错事。”
“那是很严重的错事。”
“小姐和鼠王都是聪明人，看得透。下面人有时候笨了些，唔识事。以后还要小姐多管教。”
“你们还愿意听我的？”
“小姐刚刚没问他是怎么死的，我谢谢小姐。”
“你还是怨我。”
“我说了，这条命是从您父女手上捡回来的，我唔好怨。”
“......”
“小姐，面好了。”
摊主小心将面碗端到客人桌前，也不离开，他就站在旁边，盯着眼前的客人一口一口将面吃得干干净净。客人吃完面，从包里掏出零钱放在桌上。
“不用找。”
“夜路不好走，小姐慢走。”
“不用担心，我看得清。”
“小姐还是要小心走，我们这些人，都还得跟着您。”
“时候不早了，回家吧。”
“小姐......
“我没胆子怨您，我就是想问您一句......
“如果当年的事，换小姐现在，还做吗？”
“做。
“我现在在这，是为了龙门不会再有那个时候。”

“情与义”

【龙门日报采访稿】
记者：今天我们有幸邀请到了青年创业协会的会长——林雨霞小姐！林小姐最近真是顺风顺水、风光无两，一连接手了好几个旧街区的改造项目，得到龙门市民的一致好评。尤其里面的游乐园，我家细路仔每天吵着要我带他去玩......唉，实在头疼啊！
林：我也是第一次经营这种大型项目，做得不够的地方，还请各位见谅。
记者：不得不说，林小姐真是非常有眼光。这些地方在你做起来之前，可都是有名的“烂街”“黑街”，再富的大佬也要绕着走......项目做得这么成功，能不能传授些经验给我们？
林：哪有什么“烂街”，如果龙门有地方发展得不好，那是我和同僚的失职。没人和赚钱过不去，我要做的，无非是把大家拉到一张桌上，敲下一个人人都满意的价格。
记者：话虽如此，可这“黑街”的名声从你我小时候就传开了。这么多年来的病灶，林会长几个月就铲除了......看来会长桌上的朋友身份不一般哈？
林：我不过是凭人脉拉拉投资。至于认识什么人——做单生意，谈笔交易，自然就成朋友咯？
记者：我以为林会长会有什么更高明的手段，还是说涉及机密不能透露？
林：哈哈，记者先生难不成也喜欢看街边的小报？
记者：人人都知道这些地方不太平，随便推个门都指不定会闯进哪个社团。
林：我要是真了解这么多，近卫局局长就该换我来当了。不过我觉得还是记者先生更有潜质，消息这么灵通，提的问题也很犀利嘛。
记者：哈哈哈会长过奖了......今天一番交流，不得不感慨，看来只要有林会长，这生意想不做都难啊！
林：客气了。按龙门的风水来讲，一个地方人气旺了，不好的东西自然就走了。这次接受采访，也是想借机宣传一下，之后还请大家多多支持我这个会长的工作。
......

“嗯，稿子没什么问题。跟他们说，就这样发吧。”
“小姐，我调查了一下，这个记者用化名在好几家报纸撰文，写了不少你的黑稿。
“他说你想洗白林家，还用这些新商业项目遏制其他企业的发展......要处理下吗？”
“不用，这种声音怎么压也压不住。
“我问你，如果我说，当下龙门能有更多的商业可能，以及为大家创造更多的机会，就是我想要的......
“你信吗？”
“......我信。”
“唉，信不信有什么关系呢？”
“小姐，我——”
“他们没必要知道我在想什么，只需要看着我在做什么就行。”


4.干员密录

新潮旧浪

贫民窟的规矩只有一条，那就是让这里的人过上好日子。


"近卫局成员": 局长，按照您的指示，我们的人已经把贫民窟大大小小的出入口都盯住了。
"诗怀雅": 很好。轮好班，今天别让一只鼷兽溜进去，也别让一只鼷兽溜出来。
"近卫局成员": 是。
"星熊": 局长，这么兴师动众，会不会起反效果？
"星熊": 鼠王宣布让林小姐继承衣钵以来，已经过了半个月了，贫民窟没发生什么事情。
"诗怀雅": 但是，那只臭老鼠也失踪了半个月了。
"诗怀雅": 贫民窟的话事人新旧交替，什么都没发生，你信吗？
"诗怀雅": 瘦子张、师爷李、鬼眼......这些被鼠王压了这么多年的老滑头们什么都不做，你信吗？
"诗怀雅": 今天，瘦子张把臭老鼠手下的人带走了，她不可能不行动。
"星熊": ......林小姐应该能摆平。
"诗怀雅": 但我不需要她来摆平。贫民窟是龙门的一部分。
"星熊": 也对，这点我支持你。
"诗怀雅": 盯好你那边的人，那边肯定也会有动作。
"星熊": 放心。
"诗怀雅": 给我等着，死老鼠。
"瘦子张": 大家呢，都喜欢在酒吧里喝酒跳舞，我是个俗人，偏爱在酒吧里吃火锅。
"瘦子张": 以前，我林大哥也时常光顾这里，和我们兄弟几个吃香喝辣。
"瘦子张": 可惜啊，下周这家酒吧就要拆了，今天在这里吃最后一顿，也算给这里送行。
"瘦子张": 来，吃！
"胆怯的商人": ......
"瘦子张": 汪老弟怎么不动筷子？
"瘦子张": 汪老弟在我的地盘上建医院都敢不跟我说一声，怎么吃一顿火锅反而不敢了？
"胆怯的商人": 造医院......是林姐的意思。
"瘦子张": 你瞧瞧，我就说啊，现在的年轻人不会做事。
"瘦子张": 你林姐是什么人？鼠王的接班人，日理万机！这样的人物，忘了一两件小事有什么问题？
"瘦子张": 我们做小弟的，最重要的不就是要为大佬分忧？
"瘦子张": 嗯？汪老弟，你说说，究竟是你忘了，还是我林侄女忘了？
"胆怯的商人": 是、是我忘了。
"瘦子张": 那不就对了，你林姐见了我，也要叫我一声叔叔，她怎么会不和我打声招呼呢？
"瘦子张": 都是误会。
"瘦子张": 汪老弟，我看你一直在抖，身子骨有点虚啊，而且你的记忆力也不太好。
"瘦子张": 这样，你把这锅火锅汤趁热喝了，补补身子，然后去给我侄女报个信，好不好？
"胆怯的商人": 这......我......张先生，您放过我吧......
商人颤抖着想要站起来给瘦子张下跪，但一只手按住了他的肩膀。
"瘦子张": 瞧瞧是谁来了？我的林侄女！
"瘦子张": 侄女，不是张叔说你，手下的人这么畏畏缩缩，怎么能干成大事？
"瘦子张": 当年张叔为了不给你爸丢人，可是当着好几个大佬的面，把盘子咬碎了咽下去的。
"林雨霞": 现在不比张叔当年，如今做生意讲究的是和气生财。
"林雨霞": 小汪妻子要生产了，让他回去吧。
"林雨霞": 张叔既然想找的是我，我来陪你吃火锅。
"瘦子张": 那敢情好。
"林雨霞": 小汪，回去吧。
"胆怯的商人": 抱歉，林姐。
"林雨霞": 不怪你。
"瘦子张": 来，侄女，吃菜。
"林雨霞": 张叔，你是长辈，有什么话，你大可以直接告诉我，何必多此一举。
"瘦子张": 这些年，你的能力大家都看在眼里，林大哥如今把话事人的位子交给你，我支持。
"瘦子张": 江湖上最讲究“规矩”两个字，既然你是话事人，张叔当然不能用对晚辈的态度对你。
"林雨霞": 张叔对我的态度，倒也不像是对话事人，而像是对敌人。
"瘦子张": 哎，侄女这话就过了。混江湖，没有规矩，不成方圆，但不讲情义，又何来立足之地？
"瘦子张": 侄女不声不响地在我的地盘上大兴土木，这是摆明了要拆我的台。
"瘦子张": 我也只是想提醒一下侄女，有些事，不要搞得大家脸上都不好看。
"林雨霞": 如果我说，我是特意没有通知张叔的呢？
"瘦子张": 瞧瞧，谁说我侄女不会开玩笑？
"林雨霞": 张叔误会了，我没在开玩笑。
"瘦子张": ......侄女该不会是以为，坐上话事人的位置，就可以为所欲为了吧？
"林雨霞": 我坐上话事人的位置，是为了不让某些人为所欲为。
"瘦子张": 这件事，我林大哥知道吗？
"林雨霞": 张叔刚才也说了，现在我才是话事人。
"瘦子张": ......
"瘦子张": 看来，今天我得替我林大哥好好管教一下女儿了。
"瘦子张": 胖坤，来跟我林侄女一起吃顿火锅。
"胖坤": 叫上弟兄们，都带上家伙什。
"胖坤的手下": 坤哥，我们真的要对那位林小姐下手？她不是新话事人吗？
"胖坤": 哼，当话事人也要下面的人支持才行。
"胖坤": 她刚上位就敢越过张哥在这里搞事，真当贫民窟是她林家的地盘了？！
"胖坤的手下": 但、但她毕竟是鼠王的女儿，这背后难保没有鼠王的意思......
"胖坤": 以鼠王他老人家的脾性，他要动张哥，还用得着借他女儿的手？
"胖坤的手下": 这......难道鼠王就任由他女儿乱来？
"胖坤": 林小姐做事的风格跟鼠王不一样，这点大家都知道。
"胖坤": 她喜欢跟白道上的家伙们打交道，这点大家也都看在眼里。
"胖坤": 只是没想到，她会做得这么绝。一上位，直接把贫民窟几十年来的规矩一脚踢开。
"胖坤": 我看啊，连鼠王也未必料得到，自己的女儿敢做这么忘本的事！
"胖坤": 你听好了，我们不是要对林小姐动手，我们是要替鼠王教育教育他的女儿！
"胖坤的手下": 坤哥教训的是，我这下明白了！我这就召集兄弟们！
"林雨霞": 看来张叔早有准备。
"瘦子张": 放心，就是让下面的人也来吃一顿，热闹热闹。
"瘦子张": 张叔也是要给林大哥交代的，不会对你做什么。
"林雨霞": 张叔还是不明白，我爸已经不管事了，你想对他有什么交代？
"瘦子张": 林大哥说不管事，就真能不管了？贫民窟上上下下有多少人还是只听他的？
"瘦子张": 侄女真以为，没有那些人的支持，你能当这个话事人？
"林雨霞": 我有自己的人脉，也有自己的生意，这些和我爸都没有关系。
"瘦子张": 哎呀，侄女，听张叔一句劝。
"瘦子张": 年轻人想撇下我们这些老东西，觉得我们跟不上时代，我懂。
"瘦子张": 但是，有些东西，不是你想撇下，就能撇下的。
"瘦子张": 退一步说，你今天让张叔下不来台，明天林大哥想和老兄弟叙叙旧，还怎么叙？后天，你王姨想和你母亲一起去逛街，这街还逛不逛？
"瘦子张": 你这孩子平时做事滴水不漏，到这一点上怎么就犯傻了呢？
"林雨霞": 是张叔太把人情当回事了。
"瘦子张": 你这孩子......
"瘦子张": 罢了罢了，本来张叔也不想做得这么绝，不过，看来是得给你下一剂猛药清醒清醒了。
"瘦子张": 喂，老李啊。
"瘦子张": 医院的事，落实一下。
"李总裁": 王局，还记得我吗？我是瑞翔建筑的李敏恒。
"王局长": 记得，怎么不记得。托李总的福，我才知道大地上还有那等美食。
"李总裁": 哈哈，知道王局长对美食有讲究，我才特地托人从雷姆必拓搞了一些山珍过来。
"王局长": 可以可以，我就知道，你这个朋友交得值得。以后有什么需要我帮忙的，尽管说。
"李总裁": 哈哈，不瞒您说，贫民窟的医院，您知道吧？
"王局长": 当然，这事可不小，老百姓都关注得很。
"王局长": 不过，它的竞标已经结束了吧？我记得，是贫民窟的一家公司中标了。
"李总裁": 唉，您也知道，我们小本生意，想做出头不容易。
"李总裁": 这项工程，我们原本势在必得，谁知道被贫民窟的人抢了头筹。
"王局长": 话虽如此，老李，那家公司是合法竞标、合法中标的。
"李总裁": 我知道，但您可能没发现，他们提交的文件里，有点纰漏。
"王局长": 哦？
"王局长": 你确定？只是一点小问题的话，可没法改变结果。
"李总裁": 但是，它也有可能影响结果，不是吗？
"李总裁": 我只是想先和您打一声招呼，之后我们投诉的时候，您只需要点个头就行。
"李总裁": 其他的事，绝不会烦扰到您。
"李总裁": 我从玻利瓦尔又搞了一些好货，下个月送到，到时请您来尝尝。
"王局长": ......哈哈，好好，没问题！
"瘦子张": 好了，这下，侄女可以安心吃火锅了。
"林雨霞": ......不急。
"林雨霞": 我有些问题想先问问张叔。
"瘦子张": 你问，只要是张叔知道的，都可以告诉你。
"林雨霞": 龙门常会接收一些荒野上的流民，这些流民大多被安置在贫民窟。
"林雨霞": 为了防止流民数量过于臃肿，魏总督受命和其他国家洽谈，签订了一系列的援助合约，旨在让背井离乡的人能够回到家乡。
"林雨霞": 但是每到这种时候，总会发生一些失踪案件，有的是人到了地方却消失了，有的则是人明明不在援助名单上，却从贫民窟消失了。
"林雨霞": 我一开始以为只是巧合，但随着调查的展开，我发现是有人借着援助的名义，在进行人口贩卖的勾当。
"瘦子张": ......
"林雨霞": 张叔确实好算计，每次都会联络不同的买家，卖出去的人也都会有意地打散，把他们送去不同的地方。
"林雨霞": 我花了几年，终于找到一点线索。
"林雨霞": 张叔还认得这些照片上的人吗？
林雨霞从随身的提包中取出几张照片，照片中是几个瘦弱的人。
"瘦子张": 不记得。
"林雨霞": 我猜也是。
"胖坤": 都准备好了吗？
"胖坤的手下": 是，弟兄们都过来了！
"胖坤的手下": 什么人？！
(震动)
"胖坤的手下": 咕......
"胖坤": 谁敢在张哥的地盘撒野！
(震动)
(闪光)
(震动)
"胖坤": 咕哈......！
"胖坤": 你、你到底是什么人？
"林雨霞的手下": 出来吧。
"林雨霞的手下": 是他吗？
"愤怒的男性": ......没错，是他，我永远记得他的嗓音......就是他害死我爸的！
"恐惧的女性": 我也记得！是他，是他害我在乌萨斯的矿场待了十几年！
"紧张的老人": 没错......没错......化成灰我都记得他身上的纹身......是他没错，是他把我卖到了雷姆必拓！
"林雨霞的手下": 他现在动不了了，林小姐说了，你们想怎么样都行。
这些人见到胖坤，脸上又惊又怒，听到林雨霞的手下这么说后，其中几人壮着胆子上去给了胖坤几脚。
但大多数人，还是畏缩地站在后面。
他们脸上更多的，还是这些年在外担惊受怕的恐惧。
"林雨霞的手下": 各位，林小姐让我向你们保证，从今往后，你们夜里再也不会做噩梦了。
"林雨霞的手下": 因为——
"诗怀雅": 都不许动！
"诗怀雅": 附近有斗殴声，怎么回事？
"林雨霞的手下": 你们看，龙门近卫局会为你们主持公道。
"诗怀雅": ......你是臭老鼠的人？
"林雨霞的手下": 诗怀雅局长，我在这里代替林小姐向您举报，张文浩手下的胖坤一行人，这些年来一直都在进行人口买卖的违法勾当。
"林雨霞的手下": 人证就在这里，物证......
(震动)
"林雨霞的手下": 也在这里。
"林雨霞的手下": 相信您会还这些人一片朗朗乾坤。
"诗怀雅": ......*龙门粗口*，臭老鼠，算计好了是吧。
"林雨霞的手下": 林小姐只是——
"诗怀雅": 行了。把胖坤这伙人带走，然后把这些证人保护起来。
"诗怀雅": 臭老鼠的人也别想跑，带回去做个笔录。
"近卫局成员": 局长，您要去哪儿？
"诗怀雅": ......吃个火锅。
"瘦子张": ......
"瘦子张": 侄女有所不知，当初有多个国外的黑帮想要在贫民窟扎根。
"瘦子张": 林大哥虽然厉害，却也双拳难敌四手，若非我扛下了这部分压力，林大哥未必能在贫民窟站稳脚跟。
"瘦子张": 侄女，你当时还未出生，不知道其中的险恶，我不怪你。
"林雨霞": 我信。
"林雨霞": 爸常说，若不是你当年主动站出来，贫民窟难免又是一场腥风血雨。
"林雨霞": 但爸不知道，他感激的人，暗中却和这些黑帮达成了合作，协助他们进行人口买卖。
"瘦子张": 当时是形势所迫！
"林雨霞": 总有办法。就算当时没有办法，后来也该有办法。
"林雨霞": 张叔，时至今日，到底有多少是形势所迫，有多少是掩耳盗铃，又有多少......是无法自拔？
"瘦子张": 侄女，你没经历过当年的事，就别拿一副什么都懂的语气来说这些话。
"林雨霞": 我确实没经历过。
"林雨霞": 但有些事，我宁可没有亲身经历。
"林雨霞": 张叔，你去找过这些人吗？帮助过他们吗？为他们做过什么吗？
"林雨霞": 你见过他们在物是人非的旧宅前失落的样子吗？见过他们在亲人的坟前哭吗？
"瘦子张": ......侄女，省省吧。
"瘦子张": 你难道以为，说这些话就能让我动摇吗？
"林雨霞": 张叔知道的，我没有这么天真。
"林雨霞": 只是给张叔提个醒，怕张叔忘了。
"林雨霞": 不过，这张照片上的人，张叔肯定记得。
林雨霞又从包中取出另一张照片。
照片上，是瘦子张、李总裁和王局长在酒席上欢声笑语的场面。
瘦子张的面色瞬间阴沉了下来。
"近卫局成员": 长官，姓李的离开王局长办公室了，怎么办？
"星熊": 你们去盯着姓李的，我去和王局长谈谈。
"近卫局成员": 好的。
"王局长": ......
"王局长": 呼......
"王局长": ......请进。
"星熊": 王局长，我是近卫局的督察星熊，有些话想和你聊一聊。
"王局长": 近卫局的长官，您来得正好，我要向您举报......
"王局长": 不，是自首。
"星熊": ......什么？
"王局长": 我自首，我在过去包庇了部分企业的违法竞标行为。
"王局长": 同时，我举报，瑞翔建筑的李敏恒，想要非法改变贫民窟医院的中标结果。
"王局长": 他刚才来找过我，我把我们的对话全部录音了。
"王局长": 还有，他背后的首恶，贫民窟的张文浩，这些年来多次用贿赂和暴力手段暗中控制商业招标竞标活动。
"王局长": 我手上有充足的证据。
"星熊": ......是谁让你这么做的？
"王局长": ......没有人，长官，这都是我自愿的。
"星熊": ......林小姐。
"星熊": 真是了不起。
"林雨霞": “李敏恒”......对许多贫民窟的人来说，这个名字不算陌生。
"林雨霞": 许多贫民窟的基建都是他的公司承办的，说他是贫民窟的大善人也不为过。
"林雨霞": 我始终记得，小时候爸告诉我，贫民窟的这些楼、那些厅是张叔的朋友李先生建的时，心中对他的感激。
"林雨霞": 甚至可以说，我想要为贫民窟建第一所公立医院的契机，就来自他。
"林雨霞": 但是，当我自己学习这些知识，踏上这条道路后，我才知道，他和政府官员勾结，骗取了多少投资和补助。
"林雨霞": 那些我曾经引以为傲的建筑，实际上都是用便宜的材料以次充好造的。他从建筑款中榨取的利润，数以千万计。
"林雨霞": 而唆使他走上这条道路的......
"林雨霞": 也就是你，张叔。
"瘦子张": ......是他先找到我的，是他先跟我说，这里面大有可为。
"林雨霞": 是你先，还是他先，有什么区别呢？
"林雨霞": 最终，是你们共同攫取了贫民窟万千穷苦人家应得的利益，化作自己享乐的资本。
"瘦子张": ......
"瘦子张": 这些年，有些事，张叔确实瞒了你爸。
"瘦子张": 有些是身不由己，有些是一念之差。
"瘦子张": 想到这些事，心中对林大哥总是愧疚。
"瘦子张": 被侄女点出来，这么一承认，心里反而释然了一些。
"瘦子张": 只不过，这样的话，张叔今天就更不能让你走了。
"瘦子张": 抱歉，侄女，你得跟张叔走一趟。
"瘦子张": 等到我安全——
"瘦子张": 老李，怎么了？
"李总裁": 老张，救我！
"李总裁": 近卫局的人忽然找到我，把我带进局子了！
"瘦子张": 你说什么？！
"瘦子张": ......
"李总裁": 喂，老张，别挂——
"瘦子张": ......啧。
"诗怀雅": 胖坤也在局子里了，想见自己去局子里见。
通讯声还没响两下，诗怀雅就从酒吧门口走了进来，随手把胖坤的通讯终端丢在瘦子张的面前。
"瘦子张": ......
"林雨霞": 张叔还要打电话吗？
"林雨霞": 我可以替你打，师爷李、鬼眼、王经理、陈部长......
林雨霞说着，从包中掏出通讯终端，盯住瘦子张。
瘦子张没有理会林雨霞，手握着通讯终端，靠在椅子上，脸色不断变化。
大势已去。
最终，他闭上眼，深深呼出一口气。
一瞬间，他仿佛老了十岁。
"林雨霞": 张叔，出来混，早晚都是要还的。
"瘦子张": ......你王姨怎么办？
"林雨霞": 我会亲自去向王姨说。
"林雨霞": 小张哥的学业也不会受到影响。
"瘦子张": ......
"瘦子张": 当年，我也和你一样，以为自己能守住原则。
"瘦子张": 结果一步错，步步错啊。
"林雨霞": ......
"瘦子张": 替我跟林大哥说一声，就说......张文浩对不起他。
"林雨霞": 我会的。
"瘦子张": 诗怀雅局长，带我去见胖坤和老李吧。
"诗怀雅": 警车就在外面，还要我送你吗？
"林雨霞": ......
"林雨霞": 小时候，张叔对我很好。
"林雨霞": 我还记得八岁的时候，有一次，他为了逗我开心，把他新买的高档手表丢进了井里。
"诗怀雅": 那你还真是一只没心没肺的死老鼠。
"林雨霞": 我就是。
"诗怀雅": 别以为我会领你的情，近卫局本来就快抓到瘦子张的把柄了。
"林雨霞": 我只是在解决家里的顽垢而已。
"诗怀雅": 喔，那还真了不起啊，我们的林女侠，刚从玉门回来，就帮近卫局除掉了一根眼中钉。
"诗怀雅": 不仅能神不知鬼不觉地把人带进贫民窟，就连政府财务部门的人也能影响。
"诗怀雅": 要不然我去和魏总督说一声，你来当这个局长，好不好？
"林雨霞": 有些事，现在只能这么做。
"林雨霞": 贫民窟跟龙门之间隔着的那堵墙，要慢慢拆。
"诗怀雅": 我知道。
"诗怀雅": 如果我不知道，我还会好声好气地在这里跟你说话？
"诗怀雅": 你猜我把贫民窟围起来，是为了抓你，还是为了保你？
"林雨霞": 你没蠢到非要今天抓我不可，也没好心到如果我露出破绽，还会放我离开。
"诗怀雅": 知道就好。
"诗怀雅": 在你父亲的时代，龙门需要贫民窟。但这不代表，龙门永远需要贫民窟。
"诗怀雅": 别告诉我，你忘了我们中学时说过的话。
"林雨霞": “没有人生来就该在贫民窟里过日子，总有一天，贫民窟里的人，也可以生活在阳光下。”
"林雨霞": 我没忘，但我怕某个当初爽约的人忘了。
"诗怀雅": 小心眼的女人。
"诗怀雅": 这件事你还打算念几年？
"林雨霞": 我是没心没肺的死老鼠，能有一件事拿来损你，当然会念到你死为止。
"诗怀雅": 啧，跟你聊天真是气人，我早晚得让星熊给我常备降压药。
"诗怀雅": 算了，反正，只要你还记得这句话，你还知道自己是在为谁谋福祉......
"诗怀雅": 近卫局不会是你的阻碍。
"林雨霞": 这算是近卫局局长给我这个普通市民颁发的免死金牌吗？
"诗怀雅": 为什么不理解成是近卫局局长给你这个普通市民上的镣铐呢？
诗怀雅说着，从怀中掏出一副手铐。
一边铐在林雨霞的手上，另一边，铐在自己手上。
林雨霞并没有反抗。
"诗怀雅": 不管怎么说，你得跟我回去做个笔录。
"诗怀雅": 今天的事，给我一个交代。
"林雨霞": 好。
"诗怀雅": ......呼，在贫民窟里跑了半天，我肚子都饿扁了。
"诗怀雅": 先吃点火锅！
"诗怀雅": 臭老鼠，快下点菜。
"林雨霞": 为什么非得我来？
"诗怀雅": 我这只手铐住了，动起来不方便。
"林雨霞": 唉......
"林舸瑞": ......
"魏彦吾": 一把年纪了，又受了伤，一个人爬这么高也不怕摔着。
"林舸瑞": 老朋友走了，腿脚不便，浇一碗酒，就当送别了。
"魏彦吾": 是腿脚不便，还是没有脸面？
"林舸瑞": ......老友，你还记得当年那个拍着胸脯跟你说，只要有他在，就绝不会让你我少一根毫毛的愣头青吗？
"魏彦吾": 记得。
"林舸瑞": 他为我做事三十年，我也让他享了三十年的福。
"林舸瑞": 只是，我也没想到，他瞒了我那么多。
"林舸瑞": 我没什么对不起他的。
"魏彦吾": 但你下不了手。
"魏彦吾": 你也没想到你女儿会如此果断。
"魏彦吾": 堂堂贫民窟的鼠王，躲在这里不想见女儿，说出去也不怕遭人笑话。
"林舸瑞": 此言差矣。
"林舸瑞": 如今我已不是鼠王，只是一个喜欢逛街弄羽的糟老头子。
"林舸瑞": 女儿的成长超乎想象，我这个糟老头子高兴还来不及。
"魏彦吾": 你倒想得开。
"林舸瑞": 我当然想得开，毕竟就算现在不想见，等会儿也要在一张桌子上吃饭。
"林舸瑞": 反倒是我们的大少爷你，怕是想见也见不到啊。
"魏彦吾": ......哪壶不开提哪壶。
"魏彦吾": 我依然是那句话，她若是打算回来，龙门会是她最好的后盾。
"林舸瑞": 呵。
"林舸瑞": 老友，我们都老了。
"林舸瑞": 但龙门的未来，交给这些后生，我还算放心。
"魏彦吾": 你再这么说下去，老得更快。
"林舸瑞": 哈哈哈。


