洛洛

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】洛洛
【性别】女
【战斗经验】半年
【出身地】维多利亚
【生日】6月7日
【种族】菲林
【身高】161cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】标准
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】优良
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】标准

客观履历

初始开放

洛洛，伦蒂尼姆市民自救军成员，伦蒂尼姆事件中与罗德岛协同作战，具有侦察及远程攻击相关作战经验。根据本人意向，与罗德岛驻伦蒂尼姆办事处达成合作关系。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
她在那种环境里也没有被感染，谢天谢地。

【血液源石结晶密度】0.12u/L
干员洛洛甚少接触源石。

档案资料一

提升信赖至50%以查看

洛洛是自救军的元老之一。
据洛洛说，她的无人机并非本人制造，是她的队长费斯特由废品改造而来的。不同于费斯特出身高技术区，洛洛的轻工业区出身使她对于机械技术并没有太多的研究，但是她提出的大部分改造意见都极具可行性，经由费斯特采用后，虽然没有高级技术加持，但在侦察及远程攻击方面展现出了和其原材料不符的实力。
与洛洛本人在伦蒂尼姆事件中坚定的姿态一样，她的武器也展示出了洛洛守护家人的决心。
她对萨卡兹军的侵入感到愤怒，将所有自救军的成员视为亲人，这也是为什么她会在费斯特选择同意罗德岛加入后如此愤怒——她的父亲正是因为拒绝出卖城防军的情报，而被一群萨卡兹雇佣兵活活打死，恰恰罗德岛的队伍里就有多位萨卡兹干员。
父亲的死也是洛洛决定和同伴一起组建自救军的原因之一。
洛洛在战场上的表现算不上非常专业，但也绝不只是年轻人的一腔孤勇。作为一个被逼上战场的普通人，她身上没有丝毫的畏缩，因为她不想再看到萨卡兹伤害自己的任何一位家人。即便如此，以洛洛的一己之力也很难实现所有想做的事。比尔是洛洛父亲当时救下的人之一，洛洛曾经怨恨过他当时抛下自己的父亲，当她自己掌握那条至关重要的消息时，她理解了大人们口中的取舍，也做出了自己的决定。虽然这件事过后，洛洛并没有与我们详细讲述她的心态转变，但是在几天后的作战中，另一小队的队长牺牲在眼前，洛洛已经知道自己应该如何面对这样的情况——她没有更多地犹豫，而是在短暂到惊人的时间里压下了个人的情感，接过指挥权，成功地完成了一次行动的指挥。

档案资料二

提升信赖至100%以查看

因为平日里的各类生活用品都是自己制造的，洛洛一向花销极少，但这绝不代表她是一个“节俭”的人。
倒不如说，一切和“钱”有关的词汇用在她身上都显得十分奇怪。她甚至有一个令人十分不解的习惯——每当她发现自己又攒起了一小笔钱的时候，她就会随意地把这些钱送给自己的朋友。
“家里多了用不到的东西，所以送给用得到的亲友，那不是很自然的事吗？”
就像平常人家家里多了一筐水果、一套衣服，也会送给用得到的朋友一样，金钱在洛洛眼中，和水果、衣服并没有什么区别，她甚至有些不能理解“钱”与其他事物相比，究竟有什么特别的地方。
作为一个年轻人，她不是没有被问过类似于“你一点钱都不留，以后万一生病需要用钱该怎么办？”的问题，对于这种未来风险规避式的储蓄，洛洛的看法是，她不愿为了以后可能的风险而改变现有的生活状态，而且......“即便能用几十年存下的钱多活几个月，那几个月到底有什么意义？”
“嗯......所以说，就像一切其他多余的东西一样，‘多余的钱’对你来说也是一种‘赘余’。你很讨厌‘赘余’，一切多余的东西对你似乎都是一种阻碍，阻碍了你感受......类似平静的生活和人与人之间的温情之类的东西。是这种感觉吗？”
——在海蒂第一次收到这份礼物时，深感意外的她和洛洛聊了几句，最后说出了上面这句话。对此，洛洛自己并没有什么反应，她只是不以为意地回了一句“或许吧”，然后继续找她的下一个送钱目标去了。

“洛洛给你送钱了？嘿嘿，我还以为她不喜欢你呢，这是已经把你当朋友了呀！”

档案资料三

提升信赖至150%以查看

萨迪恩老轻工业区曾经是伦蒂尼姆的骄傲。升腾的蒸汽与日夜运转的齿轮仿佛不知疲倦的巨兽，源源不断地输出供给整个维多利亚，乃至远销国外的种种工业产品。然而近十几年来，随着技术的进步和产业结构的改变，旧工业区的地位不断衰落。传统工业规模庞大的流水线曾经是维多利亚人引以为傲的社会基石，但在新技术发展的对比下，它的笨重和臃肿渐渐凸显，遮天蔽日的蒸汽如同帝国溃烂的疮疤，变得异常刺眼。
伴随时代变化的，是一座座工厂的日渐荒废。曾经日夜不息的机械渐次停转，厂房逐渐空置，废弃的零件在长久的无人问津中锈蚀损坏。工业区中的人口逐渐减少，越来越多的年轻劳力在工业区外另寻出路，而老人和孩子留在家中，废弃的厂房成为了孩子们的游乐场。
洛洛正是在这个日渐衰落的老工业区中成长起来的。从她的视角看来，很小很小的时候，她身边的所有人都像亲人一样，大家十分团结，会互相串门、互相送礼、一起做小手工。工厂里有免费电影放映室，若是父母晚上没有及时回家，随手敲开一个邻居的门，就能有热腾腾的晚饭吃。
但一切都在慢慢改变。她在某一天突然意识到，她的玩伴和熟悉的人正在渐渐离去，大人间的争吵越来越多，曾经可以自由出入的空间渐渐关闭，可以随意拿取的东西不再有人补充。
取而代之的，是越来越多的场所被废弃，街道也越来越空旷。新的产品和新的商店曾经试图让这个老区恢复生气，但或许是由于人口的锐减，或许是因为某种说不清道不明的衰败氛围，这些东西来去匆匆地宣传，售卖，成为风潮，无人问津，然后被撤走，最后留下的，只有一地五颜六色的狼藉。
从旁观者的视角，我们可以感慨历史的齿轮碾过了曾经的温情，或者技术的进步将老去的人们渐渐抛在身后，但我们无从得知洛洛本人是怎么想的。她从不向他人诉说她对过去的看法，我们只能从她奇特的生活方式中看到些许端倪。
她并不喜欢这种“改变”。
作为一个火车锅炉工的女儿，洛洛由父亲亲自传授了让她引以为豪的源石能源驱动火车锅炉技术，但这技术现在已经很少用到了。就像所有工人家的孩子一样，洛洛小时候也喜欢往工厂里跑，某一天她和伙伴从废弃的工厂里找来各类零件，做出了第一个算不上作品的作品，由此开启了她手工制作的大门。
根据洛洛的描述，她之前的住处里全都是她自己打造的东西。小到梳子剪刀，大到衣柜床架，都是她自己亲手制作出来的。即便柜子的木板可能劈歪了、剪刀的铁皮从把手处刺出，她也不以为意。她并不是不能把这些东西做得更加精致，但，“够用就好”。
即便粗糙，甚至有时有些难用，但对洛洛来说，亲手制造的东西带来的亲切感都是无法取代的。
理所当然地，周围的人并不理解洛洛的生活方式。她并不是不清楚工业制品的好处，但她就是喜欢这些事物，愿意花费诸多时间精力让自己身边的空间被这些东西摆满。洛洛清楚地知道这只是她个人的怪癖，她从来不会把自己做的东西送给别人，她只是默默地延续着她自己的生活方式，不声不响，不为所动。
正如她成长的时代一样，时间将老工业区的繁华慢慢带走，最终人们能够握住的，只有他们手边最熟悉的东西。

哦，对了，如果非要找她定做东西的话，一定要把原因说清楚。不然她很容易误以为你在欺负她没常识，不知道自己做的东西太粗糙。她会生气的。——后勤部某干员
另外，她真的不会因为是别人定做的，就把东西做得更精致一点。——该干员在不久以后的补充

档案资料四

提升信赖至200%以查看

“固执得像石头一样”——这是周围人对洛洛的一致评价。
她在现代城市里坚守着这种传统的生活方式，还就这样坚持了那么多年，其间当然有很多人劝说过她“这样不好”“那样不对”，但洛洛从来没有被说服过。就像一个孤僻的老人一样，哪怕你给他说无数次空调是个好东西，屋子里太热或者太冷对身体都是不好的，甚至给他安装好，他还是会坚持自己的想法，觉得你很麻烦。
只不过，凡事都有例外。
“立场与经历塑造人类的外壳，思想与感受构成人类的灵魂。”
在一次回舰述职时，洛洛从博士正在看的书中捕捉到了这一句话。当时在场的其他干员并未对博士正在阅读的书籍有什么反应，但洛洛主动问出了那句“你在看什么？”
随后，她认真听完了博士口中那一段又一段常人听来晦涩拗口的论述。
在她回到伦蒂尼姆后没多久，博士收到了一封信，是从伦蒂尼姆办事处寄来的。信的内容大概是非常感谢博士教诲，洛洛回去一趟明白了不少道理，感激不尽。
虽然不论是博士本人，还是写感谢信的干员都不清楚博士具体做了什么，但他们都在后续与洛洛的接触中发现了她的改变。以前她若是遇到她不能理解的人或事，比如将萨卡兹当作队友的罗德岛、不会百分百信任同伴的自救军成员、在作战中怀有私心的队友，她绝对不会去理解对方做这些事的理由。但自从上次述职后，洛洛开始主动尝试与那些人交流，即便过程不是那么顺利，但至少她不会再拒绝这些接触，转而开始认真地思考这些与自己不同的人的处境。
这个姑娘改变了她坚持很久的处事方式。
由此我们才知道，或许，深刻的思想与哲学，才是说服洛洛的正确工具。尽管她并没有受过高等教育，甚至在平日里自称“不怎么识字”，但她对这些看似晦涩的东西有一种与生俱来的敏锐。
把哲人的智慧交给她，由她思考、辩证、吸收，然后，她就能被改变。
不过，洛洛对萨卡兹这个种族看法的改变却并不是来源于书本或是哲学，而是源于一次次亲身与罗德岛众人，尤其是可露希尔的并肩作战。她在这个过程中意识到，让他们的家园分崩离析的不是每一个萨卡兹，也不是每一个贵族，而是那些别有图谋的萨卡兹，那些心存不轨的贵族。所以，站在她身边的人，不管他们是什么身份，他们就是自己的队友，是新的家人。
每个人都有自己的坚持，我们无意去强求任何一个人轻易改变她的坚持，但能看到一个有着坚定理想的姑娘决定和我们走向同一条道路，这无疑是一种精神上莫大的鼓励和支持。

晋升资料

提升至精英阶段2以查看

......她那个时候啊。
那时我们刚将她救回来，萨卡兹在她面前夺走了她的父亲，她冲上去想和那几个雇佣兵拼命。
谁都清楚，她那样的普通人，或许还没能碰到雇佣兵的一根胳膊，就会被瞬间杀死。
但我们不能再失去任何一个同胞了。
我们和她身边那几个同伴一起把她带到了地下，她一次又一次地想要出去，比尔一次又一次把她拦下来，我就在那里看着他们打。真是倔，这小丫头真是倔，她什么都清楚，知道自己出去就是送死，但还是就想要出去送这个死。
到最后还是指挥官亲自去和她好好地谈了一次话。
我不知道您是什么样的人，但您看起来也有我们指挥官身上那种感觉。洛洛这孩子只是有点死心眼，好好教她，她会成长得很棒的。


2.相关道具

招聘合同

伦蒂尼姆市民自救军洛洛。她想夺回自己的家园，她会为之一直努力。

信物

用于提升洛洛的潜能。一把制作简陋的小剪刀，罕有用途。剪刀用于剪断牵绊，她守在过去，想要目送你走向未来。


3.模组

未命名的无人机

“嗨，洛洛！这是我给你送的小礼物！本来我想给你写个说明手册，但提供材料的干员白铁说最好别用文字来介绍这个无人机，所以我就给你录了这段音频！首先呢，你要打开……”
洛洛来到罗德岛的训练场，跟随可露希尔的引导操作着这个突然出现的小惊喜。无人机迅速飞过模拟交战的地形，在地面上留下一道小小的影子。
加速度优秀，转向速度优秀，空中攀升和降落速度优秀，操作延迟很低，悬浮稳定，这已经可以称得上是不错的战术无人机了。但洛洛有种直觉，觉得这架机器可以更加改进一下。这个想法引起了洛洛强烈的好奇心，她想要知道是什么原因导致了这个问题。那是一种对于人工制品的敏锐洞察，也是一个勤劳工匠的热忱所在。
回到宿舍后，洛洛拆解了这个礼物。在这个过程中，洛洛不止一次惊叹于它的设计。骨架是极其优秀的工艺才能制作出的结构，精准的切割和优质的材料一看就来自先进的操作台；各操作系统的管线铺设也是十分合理，最大程度节省了空间。这种设计可能是为了洛洛的操作习惯而特殊定制的，毕竟她从来都不喜欢大型的操作平台和无人机。但问题可能也恰好出在这里，太过于追求轻便的结构排布令最新型号的能源无法发挥全力。但是这件事却不符合洛洛的另一个直觉，可露希尔为什么会这样设计？
仔细检查一遍后，洛洛惊讶地发现，无人机的骨架里塞着一张小小的盒子，而所有线路和设备都绕开了那里。似乎是设计者故意在本就轻便的结构上又空出一片区域来。打开来看，只见里面塞着一张画有可露希尔和洛洛的便签，还附着一句“可露希尔送给洛洛！”
看着便签，一种难以言表的感动涌上洛洛心头，那是一种只属于工匠的默契——我就知道你会找到真正的礼物。而拿出这个惊喜后，无人机内本身又变成了一个新的礼物，空余的部分应该怎么重新排布呢？也许应该才动力部分做调整？还是从重新安排一下各部分的位置？洛洛陷入了长足的思考。
还有……下次碰见可露希尔和费斯特的时候，应该把真正的礼物放在什么地方呢？


4.干员密录

六百镑

这场雪从天明下到天黑，又从天黑下到天明。


//////  雪一直下着，不大，但很黏稠。  //////
//////  没人知道这场雪会下到什么时候。  //////

"公司代表": 拿着，赶紧走。
"憔悴的工人": 我点了数额就走。
"公司代表": 总共六百镑，你摆什么谱？再说联合源石工业这么大的集团，还能欠你一个人的？
"憔悴的工人": 我点了数额再走。
"公司代表": 你爱怎么着怎么着吧，我也不急在这一时。
"公司代表": 铁路废线快两年，你是最后一个签补偿金清算合同的。
"憔悴的工人": ......五八，五九，六十。
"公司代表": （长长的叹息声）
"公司代表": 这事总算是结了。
"公司代表": 合同你签好了，钱你也点清了，现在你和公司没关系了。出去吧。
"憔悴的工人": ......
"公司代表": 我们马上下班，你还磨蹭什么？
"憔悴的工人": 我只是在想。
"公司代表": 想什么，钱？多一个便士也没有。
"憔悴的工人": 我只是在想公司当年许诺的那些东西。
"憔悴的工人": 电影院，公共浴室，托儿所，车间里的盐汽水。有些实现了，有些没实现。
"憔悴的工人": 但我以前想，已经有的，总不会再变了吧。
"公司代表": 你爱想回家想去，赶紧走。
"憔悴的工人": 公司向你许诺的是什么？
"公司代表": ......
"公司代表": ......出去，算我求你，出去。
	
街灯年久失修，一半已经不亮，另一半无力地闪着，反衬得商业区方向的雪夜一片刺眼的橘黄。
"？？？": 站住。
工人充耳不闻，还要往前迈步，但一柄小刀已经抵在他的腰间。
"劫匪": 钱拿出来。
"憔悴的工人": 我没钱。
"劫匪": 我知道你刚得了一笔钱。拿出来。
"憔悴的工人": ......
"劫匪": 别磨蹭。
"憔悴的工人": 你是机务段哪个车间的？检修车间？
"劫匪": 你怎么知——
"劫匪": ——不对，别他妈跟个领导似的问这问那，钱拿出来，别逼我动手！
"憔悴的工人": 聊两句行吗？你要是真有过不去的坎，我借你。
"劫匪": 借？你当我没借过？现在这光景，谁肯借一个病人钱？
"劫匪": 就算你借我，我还得上吗？
"憔悴的工人": 可以等你——
"劫匪": 别废话了！
"劫匪": 我数到三，要钱还是要命，你想好了。
"劫匪": 一......二......
"劫匪": ......
"劫匪": ............三！
(震动)
"劫匪": 我已经数到三了，你别逼我！
(震动)
"劫匪": 我的肺已经烂了，我这条命不值钱！我真捅得下去！
(震动)
"劫匪": 把钱拿出来！
(震动)
"劫匪": 快点！！
见工人毫无反应，劫匪将手中的刀往前送了送，割开了工人的衣服。
(震动)
捅破什么东西的感觉传到手上，劫匪的刀尖却触电般往后缩了几寸。
"劫匪": 你——
劫匪的话尚未说出口，工人从怀中掏出不甚厚实的信封，隔着自己的肩膀递了过去。
(震动)
劫匪如临大赦，颤抖着手将信封夺过。等到工人转过身时，歇斯底里的劫匪已经连同补偿金消失在了黑夜里。
六百镑。
工人站了一会儿，慢慢走到马路边，在裤兜里摸了半天，摸出一根烟来，用仅剩的一根火柴点上了。
他深深吸一口烟，仿佛醉了一样蹲下去。
一点红光在黑暗中明灭。
	
"憔悴的工人": 罗谢尔，我回来了。
"憔悴的工人": 罗谢尔？
"憔悴的工人": 罗谢尔·洛克威尔！
"憔悴的工人": 跑哪去了？天黑了，又下着雪，我得找她去——
"罗谢尔": ......爸爸。
"憔悴的工人": 怎么这么晚才回家？
"罗谢尔": 我听邻居说......
"罗谢尔": 说你被......抢了。
"憔悴的工人": ......
"罗谢尔": 是真的吗？
父亲轻轻点了点头。
"罗谢尔": 我刚刚到他们说的地方去，那里已经一个人都没有了。
"罗谢尔": 是谁抢了你？
"憔悴的工人": ......
"罗谢尔": 其他区的劫匪不会到我们这儿来的，一定是轻工业区的人，不会错的。
"罗谢尔": 他甚至还知道你今天领补偿金！
"罗谢尔": 我一定要让他被抓起来——
"憔悴的工人": 罗谢尔，算了。
"罗谢尔": 算了？
"憔悴的工人": 我和他稍微说了几句话，他也是没办法。
"罗谢尔": 爸爸！
"罗谢尔": 他要是来好好商量，我们怎么可能不借给他？可这是抢劫啊！
"罗谢尔": 万一他狠下心去，你——
"憔悴的工人": 他下不去手的。
"憔悴的工人": 真下得去手的人，会直接在背后用榔头敲人脑袋，几个月前那人就是那么干的。
罗谢尔打了个寒噤。
"憔悴的工人": 他身体实在太糟，现在这种时候，也没人愿意借他钱，他才不得不抢。
"憔悴的工人": 大家都是工友，他只是一时糊涂。等到光景好起来......
"罗谢尔": 真的会有那一天吗？
"憔悴的工人": 会有的。
"憔悴的工人": 忘了吗？几年前你过生日，机务段的所有人一起给你用边角料造了一架无人机，还能飞的。
"罗谢尔": 我当然记得。
"憔悴的工人": 不光机务段，其实整个轻工业区的人都是一家人。
"憔悴的工人": 他一定会还的。
"罗谢尔": 可是......
"憔悴的工人": 怎么，信不过爸爸？
"罗谢尔": 不，不是不信，是今天下午，克拉克阿姨来央求我们借一点吃的，他们家揭不开锅了。
"罗谢尔": 他们家有五个孩子的，你知道。
"憔悴的工人": ......我知道。
"罗谢尔": 我以为你晚上会带补偿金回来，就把一整条面包......全给他们了。
"憔悴的工人": ......
两人相对无言。
多年前建成的房屋姑且保暖，只有窗缝里透进来的呜呜声提醒他们，窗外的雪越发大了，风也刮了起来。
"罗谢尔": 我再去克拉克阿姨家问问，看看他们还有没有吃剩的——
"憔悴的工人": 这么大的风雪，别跑这一趟了。
"罗谢尔": ......
"憔悴的工人": 我明天再去街上转转，看看有没有厂子还要锅炉工。实在不行，我还可以做力工活。
"罗谢尔": 可你的腰......
"憔悴的工人": 没事。哪个工人没点小伤小病？我这已经算好的了。
"憔悴的工人": 不用担心我，早点睡吧。
	
若干年后
"自救军成员": 洛洛，这里还有一个伤员！
"洛洛": 我来了——罗伯逊叔叔？！
"罗伯逊": ......
"自救军成员": 罗伯逊先生，还能站起来吗？
"罗伯逊": （摇头）
"自救军成员": 洛洛，我去拿担架，麻烦你看着他！
"洛洛": 罗伯逊叔叔，您还看到其他受伤的人了吗？
"罗伯逊": ......
"洛洛": 罗伯逊叔叔？
"罗伯逊": （摇头）
"洛洛": 没关系，你先别说话，坚持住，担架马上就来！
	
"自救军成员": 洛洛，我算搞明白萨卡兹这次当街打人的原因了。
"洛洛": 所以到底怎么回事？
"自救军成员": 他们在轻工业区搞了个“工作禁令”。
"洛洛": 工作也能禁？！
"自救军成员": 除了去他们占领的工厂做工，其余的雇佣关系全都被禁止了。
"洛洛": 这不就是把人逼进他们的工厂里，把不愿给他们工作的人活活饿死吗？
"自救军成员": 没错。
"自救军成员": 这些人被打，就是因为被萨卡兹发现他们在给非萨卡兹打零工。
"洛洛": 那些家里没人的老弱病残呢？
"自救军成员": 你觉得他们会管？
"洛洛": 这群魔族佬！
"洛洛": （深呼吸）
"洛洛": 你去照顾那些伤得轻的人吧，我们的药还有，省着点用就行。
"洛洛": 我去照顾罗伯逊叔叔，他的情况......不太好。
	
"洛洛": 罗伯逊叔叔，这是下午的药。
"洛洛": 能坐起来吗？
"罗伯逊": ......
"洛洛": 罗伯逊叔叔？
"罗伯逊": ......
"洛洛": 罗伯逊叔叔，该吃药了——
"洛洛": 等等，上午的药你也没吃？
"罗伯逊": 照顾我......干什么？
"洛洛": 嗯？
"洛洛": 只要是伦蒂尼姆工人中的一员，我们就一定会照顾你。
"洛洛": 更何况爸爸跟我说过，我们轻工业区的都是一家人。
"洛洛": 你又是铁路机务段的——
罗伯逊的手紧紧抓住床单，但洛洛并未看见。
"罗伯逊": ......人。
"洛洛": 你说什么？
"罗伯逊": 换......人。
"洛洛": 换、换人？
"洛洛": 你是说，换个人照顾你？
"罗伯逊": （点头）
"洛洛": ......
"洛洛": 没关系的。
"洛洛": 我这就去叫其他人来照顾你，但请你一定把药吃了，好吗？
"罗伯逊": （闭上双眼）
"洛洛": 罗伯逊叔叔！
"罗伯逊": ......
"罗伯逊": （极轻微地点头）
	
"自救军成员": 洛洛，伤员们怎么样了？
"洛洛": 伤都好得差不多了，今天应该都可以回家。
"洛洛": 他们一走，我们也就该转移了。
"自救军成员": ......是啊。
"自救军成员": 对了，刚才罗伯逊一直在敲床。
"自救军成员": 我给他端水送饭拿药他都摇头，也不是要上厕所。他病得说不出话，只是一个劲儿地敲床。
"自救军成员": 我猜他是要你过去。
"洛洛": 我马上去！
	
洛洛快步走进帐篷，罗伯逊甚至还在无力地敲着床板。
直到他睁开眼，看到洛洛的身影，单调的敲击声才停息。
"洛洛": 罗伯逊叔叔，是要我过来吗？
"洛洛": 没事的，我来了，我在这里。
"罗伯逊": （轻轻拍了拍床）
"洛洛": 要我......坐在床边？
"罗伯逊": ......
几片木板拼起来的床铺，还没一个壮实些的人宽。
洛洛怕坐到罗伯逊，用手在床边探了探，却只能摸到坚硬的床板。
"洛洛": 罗伯逊叔叔，我在这里。
"洛洛": 听说你现在已经在按时吃药了。
"罗伯逊": ......
"洛洛": 这是好事呀。只有这样，你的伤才能好得......
罗伯逊的喉咙里发出含混的声响，不成话语，意思却很明确。
"洛洛": 也对，我说这些干什么呢？
"洛洛": 要不然，我们聊聊以前的事吧。
"罗伯逊": ......
"洛洛": 以前爸爸还在的时候，他常跟我说，铁路是轻工业区的血管。
"洛洛": 原料从铁路源源不断地运进工业区，进入车间和厂房，变成产品，再由铁路运出工业区，进入整个伦蒂尼姆，整个维多利亚......
"洛洛": 商品是血管中流淌的血液，而铁路工人则是组成铁路的......组成铁路的......那个词是——
"洛洛": 对了，细胞。
"洛洛": 细胞亲密无间，齐心协力，血液才能畅通无阻，细胞才能从血液的交换中得到养分。
"洛洛": 我想了想，对爸爸说，那么，火车经过时咣当咣当的声音，就是轻工业区的脉搏。
"罗伯逊": （喘息声）
"洛洛": 爸爸想了想，夸我说得好。
"洛洛": 后来，火车经过时，我一想到这些话，就觉得火车声不但不吵，反而像自己的心跳声一样，听着听着就能静下心来。
"洛洛": 咣当，咣当......
洛洛轻轻模仿着火车的声音，罗伯逊安静地听着。
"洛洛": 再后来，轻工业区的工厂一家接一家地关停，连铁路也废了线......
"罗伯逊": （吸气声）
"罗伯逊": ——咳、咳......
"洛洛": 罗伯逊叔叔？！
"洛洛": 对不起，我说着说着就......
"罗伯逊": ......
"洛洛": 不说伤心事了。
"洛洛": 对了，你看！
"洛洛": 这是我的无人机，我叫它洛克十一。
"洛洛": 十一的意思是， 从洛克一号开始，它已经是我的第十一代无人机了。
"洛洛": 虽然是队长用各种东西拼的，比不上商店里卖的，但这里面也有我的想法，它们也帮了我好大的忙。
"洛洛": 自救军成立以来，要不是有这些无人机，我们可能已经被萨卡兹抓住了。
"洛洛": 这还得感谢你，感谢爸爸在机务段的同事们。
"罗伯逊": （急促的呼吸声）
"洛洛": 记得吗？我小时候过生日，机务段一起给我用各种边角料造了一架无人机，核心引擎还是你做的呢。
"洛洛": 我喜欢得不行。虽然那架无人机飞不高，但我一有空，就让它悬停在家里。
"洛洛": 我看着旋转的机翼，就会想，等我长大了，一定要造出更大、更好的无人机。
"洛洛": 这样爸爸就不用日夜守在锅炉旁边，罗伯逊叔叔也不用总是在检修的时候爬上爬下。
"洛洛": 大家和和睦睦地生活在一起，下班了一起出去，喝两瓶啤酒——
"罗伯逊": （含混不清的声音）
"洛洛": 罗伯逊叔叔？
罗伯逊的咳嗽声打断了洛洛的话。
洛洛在他眼角看到潮湿的痕迹。
"洛洛": 也不说这个了！我——
罗伯逊再次尝试说话。他刚发出一点声音，又被剧烈的咳嗽打断了。
等胸口的痉挛稍微缓解一点，罗伯逊费力地抬起刚刚用来敲床的那只手，在怀中摸索起来。
摸索了许久，他最终掏出一个小塑料袋，里面是装得满满当当的钱。
"洛洛": 钱......？
"洛洛": 是......给我的？
(震动)
"罗伯逊": （点头）
"洛洛": 罗伯逊叔叔，这是你辛辛苦苦攒下来的钱，我不能收！
"罗伯逊": （拍了拍床板）
"洛洛": 不行，罗伯逊叔叔，这钱我真的不能收。
"洛洛": 这样吧，我把钱暂时收起来，等找到你的家人之后再把钱还给他们——
(震动)
"罗伯逊": （用力摇头）
"洛洛": 可是！
罗伯逊浑浊的眼睛恳切地看着洛洛，但洛洛的坚决让他望而生畏。
他放弃了。
他想叹气，但他做不到。
他缓了口气，再次把手伸入怀中，这次掏出来的，是一个污迹斑斑的信封。
"洛洛": 信封......信？
"洛洛": 没问题，信我一定带到，只是这个钱——
(震动)
"罗伯逊": （用力敲击床板）
"洛洛": ......你不是这个意思？
洛洛把信封翻了过来，上面草草写着几个陈旧的字，很久以前就已经被汗水洇开：
洛克威尔，补偿金600镑。
洛洛瞪大了眼睛。
然后，她看到，罗伯逊用尽全身的力气，把塑料袋口扯开，花花绿绿的钱撒了一地。
十镑的，五镑的，一镑的，其间还夹杂着硬币的闪光。
那绝对不是公司发补偿金时该有的面额，只有一个便士一个便士攒起来的钱才会是这样。
这就是罗伯逊被萨卡兹打伤最初的，也最根本的原因。
"洛洛": 罗伯逊......叔叔？
罗伯逊没有应声。
他像个工人一样，耗尽了这一身血肉里蕴藏的所有力气，最后沉默着死去。
	
垂垂老矣的轻工业区迎来了不知第多少个清晨。
萨卡兹的工作禁令卓有成效，证据就是天蒙蒙亮就已经往工厂进发的工人们。
前些日子，萨卡兹们还会派几个人来监视他们。
但萨卡兹们后来发现，这些人如同一群行尸走肉，上工的路上永远沉默不语，即便没人看着，也从不会越雷池一步。
为了匀出更多人手对付城里此起彼伏的抵抗，萨卡兹已经不再派人监视他们了。
贫穷和饥饿就是最尽职的监工。
"缄默的工人": ......
"缄默的工人": 那是......什么？
"苍老的工人": ......无人机？
一架东拼西凑的无人机迎面朝他们飞来。
飞越第一个工人头顶时，无人机的载货舱打开，几张钞票飞舞着落下。
"苍老的工人": 钱？
无人机摇摇晃晃地飞过每个工人的头顶，货舱里的钞票和硬币如同一场奇异而黏稠的雪，均匀地下在每一个工人的头上、身边、脚底。
这场雪的价值，恰好是一个工作半生的人能领到的补偿金的数额。
六百镑。
	
(震动)
	
"萨卡兹头目": 给我搜！
"萨卡兹头目": 今天上午才从人嘴里榨出这群渣滓的据点，我就不信他们跑得这么快！
	
"萨卡兹士兵": 报告，一个人都没有，连东西都没了，我们只找到了这个。
"萨卡兹头目": ......工业零件的盒子？就这么放在桌上？
"萨卡兹头目": 你，射它一箭，看看有什么鬼。
"萨卡兹士兵": 是！
(震动)
"萨卡兹士兵": 听声音像是个空盒子！
"萨卡兹头目": 打开看看！
萨卡兹士兵小心翼翼地打开零件盒的盖子。
没有炸弹，没有毒药，甚至没有用于示威的匕首。
里面是一个揉成一团的脏信封。
头目抓起信封展开，信封里空无一物，背面不知被谁用裁纸刀整整齐齐地裁掉了一块。
头目还不放心，拿着信封，对着微弱的灯光，翻来覆去地看了一会儿。
除了污渍，上面只有几点泪痕。
	
若干年后
"愉快的工人": 欸？这不是你第一次给人钱？
"洛洛": 是啊。我已经记不清自己把多余的钱给过多少人了，反正我拿着也用不上。
"愉快的工人": 那、那我收下了？谢谢你。
"洛洛": 别客气。
"愉快的工人": 不过你这习惯也太奇怪了，到底是怎么养成的？你第一次给人钱是什么情况？
"洛洛": 第一次？
"洛洛": 那是在自救军刚成立不久的时候，我救下了爸爸的一个老同事——
洛洛抬起头，看着铅灰色的天空，想着这段故事该从何说起。
她的余光忽然瞟到路边一座刚刚建成的建筑，与四周百废待兴的样子格格不入，楼顶上还竖着一排气派的霓虹灯大字：
“联合源石工业  伦蒂尼姆工业振兴总部”。


