灵知

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】灵知
【性别】男
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】谢拉格
【生日】12月11日
【种族】黎博利
【身高】188cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】标准
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】优良
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】优良

客观履历

初始开放

前喀兰贸易首席技术执行官。通过喀兰贸易与罗德岛的特别协议，作为干员加入罗德岛。
主导了喀兰贸易众多核心技术的开发以及工业设施的设计，同时在喀兰贸易时期就已对源石有相当深入的研究。现作为罗德岛主要研究室的一员，活跃于科研一线。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员灵知没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.14u/L
干员灵知的血液源石结晶密度在谢拉格的非感染者中处于较高的状态，这可能与他在谢拉格时就对源石有所研究有关。不过他本人显然十分了解在研究时要如何防护，因此目前没有什么担心的必要。

档案资料一

提升信赖至50%以查看

据说，灵知这个代号的来源，是他的本名，诺希斯，意为知识、洞察。而他本人也如同这个名字的含义一般，极具洞察力，并且对于知识有着无穷的渴望。
灵知某种意义上十分符合他人对于科研工作者的刻板印象，不近人情，言语刻薄。
而他的这份冷漠，即使在面对银灰时，也没有丝毫变化，让人难以想象，他竟然是喀兰贸易的另一个创始人，银灰的合作伙伴。

档案资料二

提升信赖至100%以查看

从谢拉格有史可载开始，灵知的家族——埃德怀斯家就为整个地区保管着珍贵卷宗与先民记录，因此，整个家族代代的使命便是维护、撰写、管理这些资料。
灵知对于研究的热衷正是来自这种家学渊源。
作为研究者来说，灵知可以说是十分理想的类型。
他几乎没有物欲，对于研究之外的事物几乎不抱有兴趣。他具备将自己的想法转化为现实的行动力与能力，当他缺少某种罗德岛没有的材料或工具时，他会选择亲自带队去获得它。而一旦他将精神集中到研究之上时，他就会化身成一台精密的仪器——在他参与过的诸多实验中，他从没有犯过一点错误。
同时，他对于生命和道德也颇为淡漠。我们很难说这是一项优点，但不可否认，有一部分科学家拥有异于常人的道德观，而这类科学家中的佼佼者，往往在自己的领域会有一些惊人但不被一般道德认可的突破。罗德岛并不承认越过某条底线的思维方式对科学有着促进作用，但也无法否认，越是纯粹的科学家，反而可能在道德问题上出现偏差，在感染者相关的问题上，更是如此。
灵知的这方面问题，在他加入之初，曾是上层重点考察的对象，因为灵知无疑是一名罗德岛需要的研究者，但如果他无法认同罗德岛对于感染者的看法，不愿意遵循罗德岛的方针进行研究，那我们必须与他告别。
灵知并没有令我们失望，甚至，他在这方面表现出了一些令人惊喜的倾向——他愿意依照罗德岛的方式进行有关感染者的研究。
事实上，在我们提出这个要求时，他毫不意外。这应当并不是因为他本身对于感染者有什么额外的看法，而是他也已经习惯在某些约束下进行研究了吧。

档案资料三

提升信赖至150%以查看

希瓦艾什家与埃德怀斯家向来交好，两家后代通常都会一起长大，共同接受教育，银灰与灵知也不例外。
不同于银灰建立喀兰贸易后实行的诸多较为激进的方针，他的父亲——奥拉维尔·希瓦艾什在试图为谢拉格奠定最初的工业基础时，采取的方针相当温和，因此，当时在谢拉格实行的各种工业化事实上并没有因谢拉格整体的保守而遭到反对。因为果断的性格与干练的手腕，奥拉维尔颇受爱戴，与银灰后来在谢拉格的处境截然不同。当然，现在我们已经知道银灰有他不得不做的理由。
总而言之，奥拉维尔夫妇，虽然在一些顽固的谢拉格人眼中是玷污谢拉格的恶魔，但在大部分谢拉格人眼中，他们始终是一对为领民着想的模范夫妇。
这对夫妇的死虽然在一开始被认为是灵知的父亲所策划，但最终被归因为意外，这使得埃德怀斯家并没有受到直接的审判。但是，死亡发生在他们领地内的事实还是为他们招致了诸多流言蜚语，在谢拉格这样一个封闭的环境中，一个微小的错误都会被铭记许久，更遑论陷害一大家族族长的罪名，埃德怀斯一家上下不堪其扰，最终选择了离开。
“你们想要尽可能了解手下的人，我并不反对这种做法，所以我愿意告诉你们有关我家族的历史。但这并不意味着我需要告诉你们我离开谢拉格时的想法。”
“我与他约好了未来再见？”
“......怎么可能。”
“只不过，即使他没有来，我也会回去。”

档案资料四

提升信赖至200%以查看

灵知在罗德岛上表现出的，对于科学研究的痴迷无疑是真实的，但这反而让一些知道雪山事变内幕的人感到困惑，他真的是那个为了银灰的计划，忍辱负重的诺希斯吗？
他当然是。
博士在谢拉格之旅中，实际上并未与灵知有过正面接触，我们事后从各方资料中所获知的雪山事变的方方面面中，也无从得知他性格。
我们只知道，当他毫不避讳地带着埃德怀斯这个姓氏回到谢拉格时，已经引起了不少人的不满，而之后，他与银灰共同创立了喀兰贸易，银灰力排众议让他担任了首席技术执行官，而他也回报了银灰的信任，为喀兰贸易带来了众多技术。但在谢拉格不受欢迎的灵知，在喀兰贸易同样不受欢迎。因为他只看结果不在乎过程，在他手下做事的人，即使承认他的能力，对他也多有怨言。更何况他的父母曾有害死银灰父母的嫌疑，银灰愿意重用他本就令人费解，人们不会去质疑银灰，猜忌自然也来到了他的头上。
这些都是事实，即使来到罗德岛后，他的性格也依然不被多数干员喜欢，但是，当我们看到他对于科学的那种毫不掩盖的痴迷后，我们反而能够理解他为什么在雪山事变中扮演那样不光彩的角色。
因为他不在乎。
这并不是说他是那种不懂得他人情感的人，恰恰相反，他非常清楚自己想要什么，正因如此，他才能够不去在乎除此以外的事物。
科研工作者往往对于俗事较为淡薄，他们有足够的精神客观地对待科学原理，却未必会留足够的心力对待个人情感，因此，不少人会选择尽可能地切割。灵知显然也是如此，对他来说，他与银灰共同创立的喀兰贸易，以及在那背后，银灰所关注的谢拉格的未来，是他为数不多的牵绊，除了科研工作，他所关心的只有这一点东西了。
而正如他愿意全身心地投入到科研工作中一样，与喀兰贸易有关的事，他事实上也会全身心地投入，即使他从不承认，即使他永远不被理解。

晋升资料

提升至精英阶段2以查看

在灵知加入罗德岛之初，他在花费极短的时间阅读了大量的资料后，提出了数项较为过激的方案以及意见。这样的事在过去也常有发生，每一次都会是一场漫长的名为磨合的较量，虽然罗德岛对此已经有所准备，但也依然会感到头痛，尤其是，灵知给人最初的印象，就是那种最难以相处的科研工作者。
但是出人意料的是，在收到反对意见后，灵知似乎毫无意外，并且表示自己愿意接受这样的束缚，这令所有人都感到意外。对此，他没有给出任何解释。


2.相关道具

招聘合同

前喀兰贸易首席技术执行官，对技术以外的事毫不关心。你大可放心，他答应你的事就一定会执行。前提是你能说动他。

信物中坚信物

用于提升灵知的潜能。一柄在他来到罗德岛后亲手打造的护身短剑。你在很久以后才偶然得知，这是埃德怀斯家表示友情的一种方式。


3.模组

“誓言”

随着谢拉格的名声逐渐传开，谢拉格的雪山也逐渐为人所知。
其中，永远不会融化的源石冰晶，作为一种诚挚的象征更是成了一些人的追捧对象。
这种源石冰晶确实存在，但是想要获取却十分困难。在那些最险的山峰顶端，或许才有可能找到一些。许多慕名而来的人，最终也只能铩羽而归。
而这难不倒诺希斯，对于曾经世代守护谢拉格卷宗的埃德怀斯家来说，他们比任何人都了解这座雪境。
对他而言，难点反而在于攀登。
是的，即使是在谢拉格成长的幼年时期，他也更喜欢投身于卷宗之间。在举家迁往维多利亚后，他更是将几乎所有的时间都投入到了学习之中。
因此，即使在随着恩希欧迪斯返回谢拉格后，他也从未对挑战雪山表露出过一点兴趣。
而这一天，他却独自踏入雪山，循着一本古老的手记，攀登上了一座偏僻的山峰，在那里，源石冰晶安静地等待着来人的发掘。
看着源石冰晶，诺希斯不禁回想起过去。
将谢拉格变成一个强盛的国家，这个梦想的实现方式，随着他在维多利亚学习的推进而不断发生变化。最终他不得不承认，他得出的结论，与年幼时与恩希欧迪斯共同展望的未来背道而驰。
这让他想到离别时的那个约定时甚至有了一丝抗拒——恩希欧迪斯会来维多利亚吗？如果他来了，他们无法达成共识该怎么办？
最终，恩希欧迪斯来了。他们之间并没有产生冲突，但是他们知道彼此的理念已经有所分歧，只是，为了同一个梦想，他们依然握住了彼此的手。
雪山事变中，他有想过将计就计，用一些更激进的方法逼迫恩希欧迪斯。
思考，判断，犹豫，思考。在无人的角落，一个又一个的念头在他的胸中盘旋，他以为自己会去做，但最后，他还是没有出手。
在那间房间里再次握手的那一刻，他已经知道了自己的选择。
恩希欧迪斯似乎送了博士一块冰晶，他决定也准备一块，但他不打算送给任何人。
他在雪山事变结束后，毫无特殊意义的这一日，孤身踏入雪山只为了一件事——他要将这块冰晶打造成一柄剑送给自己。
冰晶做成的剑无法用于战斗，如果他打算更换武器，需要另行制造，但是没有关系，他也并不打算用这把剑战斗，这把剑甚至会被藏起来，永远不见天日。
冰晶象征着不变的忠诚，他过去从未对恩希欧迪斯表示过忠诚，将来也不会，他只会对自己的选择忠诚。
而他的选择——
腰间的通讯终端发出振动，通讯网络已经在谢拉格全域架设，即使身处雪山也可以接收通讯。
“该开会了。”
“我知道。”
将源石冰晶小心地敲下并收好后，他转身向着山下走去。
他是喀兰贸易的首席技术执行官，空闲时间可不多。

一号项目模型

【机密文档】
《一号项目选址方案》
选址：银心湖底
经过对银心湖底的全面地质勘测，现在可以确认，湖底土质具备极为理想的结构条件，适合进行地下基地的建设。
附件：《银心湖湖底土质考察报告》
难点在于需要在湖心岛上设立作为掩护的工程项目。
前段时间，蔓珠院提出过想要在圣山周围的山上建造耶拉冈德像，只要说服他们将耶拉冈德像的建造地点改成湖心岛，那么，信仰将是一号项目最好的迷彩。
评论：
恩希欧迪斯：如今的谢拉格依然以信仰为根基，民众和蔓珠院一旦发现你以信仰为幌子，后果不堪设想。
诺希斯：上一次，我们打算推翻信仰，而这一次，只是请信仰为我们做些掩护而已。况且，若是材料足够，耶拉冈德像也完全可以造出来，不是吗？
恩希欧迪斯：诺希斯，你还是太轻视信仰了。
诺希斯：恩希欧迪斯，别忘了，你读过的和耶拉冈德有关的典籍恐怕不及我的十分之一。当时打算彻底推翻蔓珠院，我都有办法善后，现在只是打个掩护而已，方法数不胜数。
恩希欧迪斯：我并不是质疑埃德怀斯家对谢拉格历史的了解。那么，你打算怎么说服圣女？
诺希斯：我们需要说服她吗？在木已成舟之后再让她知道，逼她默许，别告诉我你没想过。你只是对隐瞒她有歉意，所以你想为她的立场留些余地。
诺希斯：但是，一号项目已经不只是喀兰贸易的事了，事关整个谢拉格的未来。既然你已经打算赌上整个谢拉格的未来，那么这种余地就不应该存在。怎么？现在你终于意识到你的妹妹已经足以和你平起平坐了，开始想当一个好兄长了？
操作记录：
【恩希欧迪斯】解决了评论【如今的谢拉格依然......】
评论：
诺希斯：比起圣女，你更应该担心的是，这一次，你换来的未来是不是谢拉格想要的未来。
恩希欧迪斯：你还在为这件事耿耿于怀。
诺希斯：我的确从头到尾都反对这个项目。
诺希斯：恩希欧迪斯，你学了太多的权术，和太多人打交道。你眼中的强大，是以弹丸之地和各大国周旋，最后紧握时代的缰绳，成为每个国家不敢忽视的存在。
恩希欧迪斯：而你眼中的强大，是掌握最核心的科技，让其他国家在某些领域永远无法忽视谢拉格的存在。
诺希斯：现在不是三年前，即使开斯特在盯着我们，我们依然还有时间。
诺希斯：建造这个项目，以及掩藏这个项目需要花费的时间和精力，足够让我再把谢拉格的科技向前推进一大步。而你花费了这么多，却仅仅是为了得到一个只需要按照买来的设计图去建造的，或许永远也不会开火的武器。
恩希欧迪斯：但你依然做了这份方案，不是吗？我已经和菈塔托丝谈过了，你随时可以从项目中抽身，她会接手一号项目的建造。
恩希欧迪斯：诺希斯，我说过，我会把谢拉格变成一个足够大，能够让你施展拳脚的舞台。而足够大的舞台就意味着，它能容纳各种各样的梦想。
诺希斯：我只能说，但愿如此。
恩希欧迪斯：对了，哥伦比亚那边的消息回来了，莱茵生命对你的提议很感兴趣。
诺希斯：你是故意在这个时候说的吧？
恩希欧迪斯：那么，哥伦比亚的秘密会谈你打算去吗？
诺希斯：去。


4.干员密录

起点

在一开始，诺希斯并不喜欢恩希欧迪斯这个人。


那只羽兽已经飞过窗户三次了，诺希斯想，在他注意到它之前，或许它已经飞了很多圈。
谢拉格的羽兽通常在山峰上筑巢，每天，在太阳尚未升起时，成年的羽兽就已经离开它们的巢，来到人类的领地中觅食。
寒冷不仅增强了它们的御寒能力，同时也让它们的体格十分健壮。
如果有人能够追踪羽兽一天的踪迹，会惊讶地发现，它们一天之内就能飞遍至少半个谢拉格。
——至少他家的藏书里有这样的记载。
"老师": 那么，今天我们继续昨天的内容。
"老师": 谢拉格的体制与维多利亚在某些方面是有共通之处的。
"老师": 我们可以将三大家族类比为维多利亚的大公爵，而蔓珠院则在某种意义上承担了国王的功能。
"老师": 我相信在对维多利亚的体制有所了解后，你们能够理解其中的相似性在哪里，但是，我想，你们恐怕也更能体会到其中的差异。
"老师": 我说的对吗，恩希欧迪斯少爷。
"恩希欧迪斯": 我猜我明白您的意思，老师。
"恩希欧迪斯": 谢拉格的体制建立在对耶拉冈德的信仰之上，这使得我们的体制和维多利亚虽然相似，但却有着根本的不同。
"恩希欧迪斯": 正如《耶拉冈德》记载的那样，我们三大家族向耶拉冈德承诺带领人民，统治的权力只不过是一点微不足道的回报。
"恩希欧迪斯": 在这一点上，三大家族和蔓珠院的关系，和维多利亚大公爵与国王的关系事实上有着决定性的不同。
"老师": 说得很好，恩希欧迪斯少爷......
诺希斯没有去理会那边正在发生的对话，他只是幻想窗外的羽兽在风中翱翔的样子。
这些羽兽很聪明，现在它们聚集在这里是在等待厨房即将处理的中午的残羹剩饭，希瓦艾什家的食物在谢拉格毕竟是数一数二的。
等到这一顿吃完，它们会飞往银心湖方向，在那里的草坪边散散步，或者和同样在那边晒太阳的驮兽们交流。
运气好的话，在附近挖冰洞钓鳞的谢拉格人还会喂它们吃点倒霉上钩的鳞兽。
等到日落西山，它们也会如同结束了一天辛苦劳作的人，挥动翅膀返回自己温暖的巢，结束充实的一天。
"老师": 那么，今天的课程到这里就结束了。
"老师": 按照惯例，接下来是随堂测验时间。
诺希斯看着眼前的试卷，解决上面的题目对他而言比羽兽觅食还要简单。
而他不禁想到，羽兽们就这样，觅食，睡觉，偶尔为了地盘和同类发生争斗，日复一日，年复一年，直到它们死去。
这其中似乎蕴含着某种规矩，因为谢拉格的羽兽们在一生中，似乎从来没有想过飞往群山之外。
"老师": 时间到。
"恩希欧迪斯": 可惜，我有两道题目没什么把握。诺希斯，你呢？
"诺希斯": 我——
"恩希欧迪斯": 我就知道，你肯定写完了。
"恩希欧迪斯": 嗯？有几道题你的答案怎么和我不一样——
"老师": 好了，恩希欧迪斯少爷，诺希斯少爷毕竟从小浸淫在埃德怀斯家那浩如烟海的卷宗之中。
"老师": 而您的优势并不在这里，不是吗？
"恩希欧迪斯": 您这算是在安慰我吗？
"老师": 退一步说，诺希斯少爷在学业上的成就越高，在未来不也更能为您——希瓦艾什家的下代家主提供助力吗？
"恩希欧迪斯": 好吧。
"恩希欧迪斯": 哦，糟了，我和马特洪约好了，我先走一步。
"老师": 好的。
"恩希欧迪斯": 对了，诺希斯——
"老师": 诺希斯，你留下来。
"诺希斯": ......恩希欧迪斯，你有什么事吗？
"恩希欧迪斯": 呃，也没什么特别的。
"老师": 这是你上次的测验成绩。
"老师": 毫无悬念的满分。
"老师": 诺希斯，你的成绩很好，我从没见过像你这样聪明的孩子。
"诺希斯": 谢谢。
"老师": 我完全可以想象你前往维多利亚之后，获得更广阔的舞台。
"老师": 奥拉维尔老爷推行的留学政策，简直就是为你这样的孩子量身订做的。
"老师": 但是，这份你父亲的签名，是假的，对吗？
(震动)
"诺希斯": ......？！
"老师": 我猜，你也没打算完全瞒过去，毕竟，你的家人迟早会知道。
"老师": 但是，他们知道得越晚，你就越有可能把这件事变成一个既成事实。
"诺希斯": ......
"老师": 以你来说，这已经是你能做到的最大努力了。
"老师": 但是，你做得还是不够漂亮。
"诺希斯": 我......
"老师": 告诉我，诺希斯，在你学习了维多利亚的体制之后，你如何看待谢拉格？
"诺希斯": ......
"老师": 放心，这只是我们私下的聊天，我是个擅长保守秘密的人，你应该相信我。
"诺希斯": ......落后，而且效率低下。
"老师": 那么，你又如何看待恩希欧迪斯？
"诺希斯": ......他会是一个值得尊敬的领袖。
"诺希斯": 但我不理解他。
"老师": 你不理解什么？
"诺希斯": 他那种好像自己天生就是为了领导谢拉格而存在的自觉。
"老师": 啊，你比我想的还要激进，非常好。
"老师": 看来，知识带给你的困惑要远多于它带给你的满足。
"老师": 而很显然，谢拉格不是一个能够容纳你的舞台，诺希斯。
"诺希斯": 我不知道。
"老师": 不要骗自己了，你甚至想要伪造自己父亲的签名来通过留学申请。
"老师": 你早就不想留在这里了，不是吗？
"诺希斯": ......我的父亲不会同意的。
"老师": 你这点小把戏虽然行不通，但是，我可以帮你。
"老师": 我可以假装没有发现这件事，甚至，我可以假装和你的父亲见过，而他同意了你的留学。
"诺希斯": ......为什么？
"老师": 因为你和我很像。
"诺希斯": ......
"老师": 我是你的朋友，诺希斯。
"老师": 朋友之间应该互相帮助，我帮了你的忙，现在，我希望你也能帮我一个小忙。
,
"诺希斯": ......
"恩希欧迪斯": 喂。
"诺希斯": 嗯？
"恩希欧迪斯": 诺希斯，诺希斯！
"诺希斯": 恩希欧迪斯？你怎么又回来了？
"恩希欧迪斯": 哎，我本来刚才就想邀请你的，结果老师把你叫住了。
"诺希斯": 邀请我？
"恩希欧迪斯": 对，父亲向维多利亚购买的第一辆列车今天就要试开动了，你要不要去看一看？
"诺希斯": 为什么是我？
"恩希欧迪斯": 嗯......因为我们在一起学习？
"恩希欧迪斯": 而且——你就不感兴趣吗？那可是列车！谢拉格的第一辆列车！
"诺希斯": 我——
“我不感兴趣，我要回家。”
话到了嘴边却说不出口。
他可以想见现在家里正在发生什么。
母亲正在张罗着晚饭，等待着她的儿子带回有关学习的好消息。
父亲则埋首在浩如烟海的卷宗里继续着研究，他的眼前只有谢拉格千百年的历史。
他大概已经忘了现在几点，也忘了自己的儿子正在干什么。
看到动情处，他会高声呼唤自己的儿子，然后，他的妻子会告诉他，儿子正在和奥拉维尔老爷的公子一起上课。
他会含糊地嗯一声，然后继续他的研究，等到儿子回家，他大抵已经忘了刚才他想要说什么。
他只会在饭桌上侃侃而谈，自己今天又发现了什么，明天又将去发现什么。
在诺希斯看来，父亲像是个即将溺死的人，但父亲却向他伸出手，告诉他这片湖水蕴含着无穷的奥秘。
如果是这样——
"恩希欧迪斯": 哎，你怎么在发呆，去不去？
"诺希斯": ......去。
"恩希欧迪斯": 这就对了！
"诺希斯": ......
"恩希欧迪斯": 嘘——
"恩希欧迪斯": 好，应该没人了。
"诺希斯": 为什么你是希瓦艾什家的少主，却跟做贼一样......
"恩希欧迪斯": 因为父亲其实不允许我上来参观。
"诺希斯": 为什么？
"恩希欧迪斯": 因为他说现在这辆买来的列车还在测试中，会不会出事故还不好说，有风险。
"诺希斯": 那你——
"恩希欧迪斯": 我太好奇了。
"恩希欧迪斯": 我们每天都要学那么多工业、理科还有文学上的东西，我的头都要炸了。
"恩希欧迪斯": 但是那些东西又不得不学，所以，我至少应该看看，我学了那些东西后能获得的事物吧。
"诺希斯": ......
"诺希斯": 你也不喜欢那些吗？
"恩希欧迪斯": 嗯——一开始确实不那么喜欢。
"恩希欧迪斯": 不过，后来我找到了一点方法。
"诺希斯": 方法？
"恩希欧迪斯": 对，就是去思考，这些知识能变成什么。
"恩希欧迪斯": 比如我们学了那么多工业知识，最后就能获得一辆列车。
"恩希欧迪斯": 我发现，看到这些书上的东西真的出现在我的眼前时，我会产生学习的动力。
"诺希斯": 你真奇怪。
"恩希欧迪斯": 是吗？
"恩希欧迪斯": 想象一下，当这辆列车真正开动起来的时候，我们一天就可以走遍谢拉格。
"恩希欧迪斯": 而这样的工具，是我们亲手制造的，这很有趣吧？
"诺希斯": 你——
"恩希欧迪斯": 怎么了？
"诺希斯": 你比我想的还要幼稚。
"恩希欧迪斯": 我可不想和现在的父亲一样，整天和外来的商人贵族勾心斗角，最后连和自己的家人在一起的时候都不会露出笑容。
"恩希欧迪斯": 以前他不是这样的。
"诺希斯": 你是要成为领导者的人，你总要习惯的。
"恩希欧迪斯": 也许吧。如果真的是那样，至少在那之前，我要笑个够。
"恩希欧迪斯": 说起来，我一开始也以为你会是那种满脑子都是谢拉格历史的家伙。
"恩希欧迪斯": 但后来我发现，你上课总是在观察窗外的羽兽，那时我就觉得，你可能和我想的不太一样。
"诺希斯": 我......
"恩希欧迪斯": 你喜欢观察它们吗？
"诺希斯": 不——
"恩希欧迪斯": 啊，列车要停了。
"恩希欧迪斯": 我们快溜下去，被发现可要挨骂了。
"诺希斯": ......
"诺希斯": 恩希欧迪斯。
"恩希欧迪斯": 嗯？
"诺希斯": 你能跟我去个地方吗？
"恩希欧迪斯": 好啊。
"恩希欧迪斯": 你带我来这里做什么？
"诺希斯": ......
(灰幕)
"老师": 朋友之间应该互相帮助，我帮了你的忙，现在，我希望你也能帮我一个小忙。
"老师": 把恩希欧迪斯带去这里，我也想和他私下聊一聊。
(灰幕消失)

"诺希斯": 我也不知道，但是，老师说，他想要在这里见你。
"恩希欧迪斯": 老师？
(震动)
"诺希斯": 什么人？！
"老师": 别紧张，只是让我们的恩希欧迪斯少爷稍微睡一会儿。
"诺希斯": 老师？！
"老师": 带走。
"赏金猎人": 好嘞。
"老师": 别这么粗鲁，好好照顾我们的小少爷。
"赏金猎人": 放心，这可是我们的金主，我一定会小心的。
"诺希斯": 你到底是什么人？！
"老师": 我是被请到谢拉格指导希瓦艾什家和埃德怀斯家两位少爷的家庭教师啊。
"老师": 只是，家庭教师的酬劳不是很多，所以，我发展了一些针对贵族老爷们的副业而已。
"诺希斯": ......
"诺希斯": 你到底想要什么？
"老师": 别用那种眼神看我，是你把他领到这里来的，不是吗？
"诺希斯": 你——！
"老师": 我的诺希斯少爷，你真的以为，我没有和你的父亲谈过吗？
"老师": 就像你想的那样，你的父亲不同意你的留学，你的母亲也并不赞成这件事。
"老师": 你以为你能制造既定事实，但是，我能感觉到，无论你逃多远，他们都会把你找回来。
"诺希斯": ......
"老师": 我这是在帮你，我的诺希斯少爷。
"老师": 如果，你想要离开谢拉格，你想要逃离这种枯燥乏味，一眼看到尽头的生活——
"老师": 那就去告诉你的父母，还有奥拉维尔老爷。
"老师": 就说，恩希欧迪斯少爷会跟你玩耍一段时间，不要来打扰你们。
"诺希斯": ......
"诺希斯": 奥拉维尔老爷，是我，诺希斯。
"诺希斯": 是的，恩希欧迪斯少爷跟我在一起。
"诺希斯": 对，很抱歉，我们确实偷偷溜上了列车，所以，我想给您报个信，希望您不要太担心。
"诺希斯": ......不，少爷并没有给我添麻烦，反倒是我——
"诺希斯": 您问，我们什么时候回来......吗？
诺希斯抬起头，一群羽兽从天边划过。
一只年幼的羽兽脱离了队伍，向着另一个方向——雪山之外飞去。
北风偶尔会给幼兽带去鲁莽的勇气，让它以为自己能够轻易地打破铁则，但等待着它的，往往是残酷的现实。
他一直知道这一点。
他一直知道自己没有做好准备。
他想，他依然会尝试向雪山之外飞去，但至少不是这种形式。
"诺希斯": ......
"诺希斯": 请放心，我们很快就会回来。
"老师": 有动静吗？
"赏金猎人": 没有。
"老师": 很好。
"老师": 我希望你带来了好消息。
"诺希斯": 我——和他们说了，他们暂时不会起疑心。
"老师": 看来你遵守了我们的约定。
"诺希斯": 这些人是怎么——
"老师": 如果你非要问的话，他们甚至是大摇大摆进来的。
"老师": 谢拉格太原始了，这可能是我们做过的最轻松的一票。
"诺希斯": ......
"诺希斯": 你打算拿恩希欧迪斯怎么办？
"老师": 嗯——很简单，请奥拉维尔老爷为他的粗心付出一点代价。
"老师": 然后，我们就可以去维多利亚了。
"诺希斯": 我们？
"老师": 嗯，我们。
"老师": 你难道以为我会毁约吗？
"诺希斯": 我以为强盗们最擅长的就是毁约。
"老师": 别这么带刺，小家伙。
"老师": 你现在恨我，没关系。
"老师": 我会让你上学，然后让你学任何你想学的东西，只需要你时不时地帮我一些忙。
"老师": 这是笔很划算的买卖，不是吗？
"诺希斯": ......
"诺希斯": 恩希欧迪斯应该饿了，我去给他送饭。
"老师": ......也好，你可以最后和他做个告别。
"恩希欧迪斯": 噢，我还以为会是别人，没想到你会来。
"诺希斯": ......
"恩希欧迪斯": 这样好吗，把自己参与了这件事暴露给我，要是我侥幸逃了出去，你可就惨了。
"诺希斯": 你还真自信。
"恩希欧迪斯": 开个玩笑而已。
"恩希欧迪斯": 我家人那边——
"诺希斯": 他们还不知道。
"恩希欧迪斯": 嗯，有你打掩护，他们应该要晚一点才会发现我被绑架的事。
"恩希欧迪斯": 啧啧，我们的老师还真是准备周到。
"诺希斯": 该吃饭了。
"恩希欧迪斯": 我的手被绑着，我要怎么吃饭？
"诺希斯": ......
"恩希欧迪斯": 你来喂我吧。
"诺希斯": ......
"恩希欧迪斯": 嗯，谢谢，味道还不错。
"诺希斯": 你不怕吗？
"恩希欧迪斯": 怕。但是，没办法啊，我刚才一直在想，或许我得习惯这样的事。
"诺希斯": 你疯了吗？
"恩希欧迪斯": 现在的谢拉格就是这么弱小，弱小到我觉得这样的事情不会只发生一次。
"诺希斯": ......
"恩希欧迪斯": 所以，你打算跟着那个人离开谢拉格吗？
"诺希斯": 不关你的事。
"恩希欧迪斯": 这可是用我的安全换来的道路，我想了解一下也不算过分吧？
"诺希斯": ......是。
"恩希欧迪斯": 为什么？你讨厌谢拉格吗？
"诺希斯": 我不讨厌，只是——我不知道，我不理解像我父亲那样，埋头在那些历史、那些已经发生的事情里研究到底有什么意义。
"诺希斯": 一想到未来我必须成为和他一样的学者，我就想要逃出去。
"恩希欧迪斯": 啊，你的父亲，我见过几次，确实不是很好相处。
"恩希欧迪斯": 早知道，我应该早点邀请你来我家多坐坐。
"恩希欧迪斯": 要是你能和我的两个妹妹认识一下，我可能就不用整天陪着她们了。
"诺希斯": ......我大概也不会和她们相处得很好。
"恩希欧迪斯": 出去之后，你有想做的事吗？
"诺希斯": ......还没想好。
"恩希欧迪斯": 这可不行。不过，我听父亲说，他一开始也是没什么目的地求学，在途中才逐渐有了明确的目标。
"诺希斯": 你——
"诺希斯": 现在有危险的是你，别管我了。
"恩希欧迪斯": 哎，诺希斯，说真的。
"诺希斯": 什么？
"恩希欧迪斯": 你想要离开谢拉格，是因为谢拉格太无聊了，我可以这么理解吧？
"诺希斯": ......不完全是。
"诺希斯": 你不懂的。
"恩希欧迪斯": 我确实——没有那么理解。
"恩希欧迪斯": 但是，如果说，我可以把谢拉格变得不那么无聊呢？
"诺希斯": 什么？
"恩希欧迪斯": 这是我第一次说给别人听，你可别告诉别人。
"恩希欧迪斯": 虽然我能理解父亲说的，现在谢拉格太弱小了，我们在很多事情上只能妥协。
"恩希欧迪斯": 但是，我已经快要受不了看到父亲给人鞠躬的样子了，就像你说的，太无聊了。
"恩希欧迪斯": 我们得更加强硬一点，更加凶一点，让那些外国人也知道，我们谢拉格人也不是好欺负的！
"诺希斯": ......
"诺希斯": 嘘——
"赏金猎人": 小子，慰问时间结束了。
"诺希斯": ......
"赏金猎人": 磨蹭什么呢，快出去，头儿在找你，接下来换我来看着他。
"诺希斯": 啧。
(震动)
"恩希欧迪斯": 诺希斯，你平时就带着施术单元？
"诺希斯": ......刚才绕了个远路。
"诺希斯": 别乱动，我来给你松绑。
"恩希欧迪斯": 其实，我觉得我刚才被绑着的时候，好像还要安全一点。
"诺希斯": ......他们没有把谢拉格当作一个平等的交易对象，只会不断地变本加厉。
"恩希欧迪斯": 嗯，这样说也有道理。
"诺希斯": ......
"诺希斯": 抱歉，我......不知道他会那么做。
"恩希欧迪斯": 哈哈，诺希斯，我感觉我有点喜欢你了。
"诺希斯": 哈？
"恩希欧迪斯": 我以为刚才我们聊的那些，已经足够说明我原谅你了。
"诺希斯": 一码归一码。
"诺希斯": 我害得你被绑架，和我现在后悔了所以想要救你，是两件事。
"恩希欧迪斯": 嗯，我喜欢的就是这一点。
"诺希斯": ......
"恩希欧迪斯": 所以，你有什么逃跑的方法吗？
"诺希斯": 我刚才一直在想，多少有一点。
"恩希欧迪斯": 所以你一开始就是来救我的？
"诺希斯": ......我可没这么说。
"赏金猎人": 抓住你了！
"诺希斯": 哼。
(震动)
"赏金猎人": 小子，你在给我挠痒吗？
"赏金猎人": 乖乖投降，老大说不定还会放你一马。
"诺希斯": 做梦。
(震动)
"赏金猎人": 咕——
"赏金猎人": 你们......跑不了的......
"恩希欧迪斯": 呼，有惊无险。
"恩希欧迪斯": 我可以问个问题吗，诺希斯？
"诺希斯": 什么？
"恩希欧迪斯": 一路上，包括在刚才的战斗里使用法术，你是故意在制造动静吧？
"诺希斯": 对，因为——
"诺希斯": 来了。
"老师": 这不是个明智的选择，诺希斯。
"诺希斯": 我也这么想。
"老师": 可以告诉我为什么吗？
"诺希斯": ......我确实不喜欢现在的生活。
"诺希斯": 我也不知道，我究竟想要什么样的生活。
"诺希斯": 但是，这并不意味着，我愿意跟你离开。
"老师": ......太遗憾了，诺希斯。
"老师": 你错失了获得自由的机会。
"老师": 你待在这里，永远不会知道外面的天地有多么广阔。
"恩希欧迪斯": 这可未必。
"恩希欧迪斯": 你怎么知道，谢拉格的未来不是一片广阔的天地呢？
"老师": 恩希欧迪斯少爷，你真的觉得，维多利亚会允许你们发展吗？
"老师": 只是因为现在的谢拉格太弱小了，维多利亚可怜你们，才施舍你们一些东西。
"老师": 等到时机成熟，他们会来收割属于他们的果实的。
"老师": 你们口中的发展，只不过是在为他们做嫁衣罢了。
"恩希欧迪斯": 类似的话我已经听过许多遍了，我的回答和父亲是一样的。
"恩希欧迪斯": 走着瞧吧。
"老师": ......呵呵，你们真的觉得自己还有机会吗？
"老师": 这里距离城区有很长一段距离，就算你的父亲发现了你们的消失，要找到你们也要花很长时间。
"老师": 没有人会来救你们。
"诺希斯": 不。
"诺希斯": 你们这些外国人，还是太不了解谢拉格了。
"诺希斯": 这一带因为林木非常多，所以许多野生驮兽都生活在这里。
"诺希斯": 在谢拉格进入养殖驮兽的时代之前，谢拉格人最常在这里驯服驮兽。你们藏身的地方，就是前人留下来的遗址。
"老师": 驮兽？那种温顺的动物能把我们怎么样呢？
"诺希斯": 这是一个非常常见的误解，驮兽并不温顺，你们见到的温顺驮兽是经过谢拉格人千百年驯化后的结果。
"诺希斯": 真正的驮兽——
(震动)
"赏金猎人A": 怎么了？！
"赏金猎人B": 那边，快看那边！有驮兽，好多！
"诺希斯": 在休息的时候被打扰的野生驮兽们，可没有那么好惹——
"老师": 啧，给我抓住他们！
"诺希斯": 恩希欧迪斯，别告诉我你不会骑驮兽！
"恩希欧迪斯": 哈，你以为你在跟谁说话！
(震动)

"野生驮兽": （激动的叫声）
"恩希欧迪斯": 噢，好孩子，好孩子。
"野生驮兽": （安稳的叫声）
"恩希欧迪斯": 打扰你们休息真是抱歉了。
"恩希欧迪斯": 回去吧。
"野生驮兽": （低沉的叫声）
"恩希欧迪斯": 跑到这里应该算安全了？
"诺希斯": 嗯，很快城里的人应该也会被这边的动静吸引，我们只要藏好，等到他们找到我们就安全了。
"诺希斯": 然后——
"诺希斯": 哈......但愿奥拉维尔老爷的怒火不会波及我的家人吧。
"恩希欧迪斯": 你在说什么呢，诺希斯。
"恩希欧迪斯": 你可是把我救出来的功臣。
"诺希斯": 别开玩笑了，就算我再怎么辩解，我也依然——
"恩希欧迪斯": 有什么关系呢，朋友之间不就是互相包容的吗？
"诺希斯": 朋友？
"恩希欧迪斯": 嗯，朋友。
"恩希欧迪斯": 马特洪从小就跟着我，魏斯的情况也比较特殊，除了他们俩之外，我还没有交过别的朋友呢。
"恩希欧迪斯": 你算是第一个。
"诺希斯": ......
"恩希欧迪斯": 诺希斯，来正式做个约定吧。
"诺希斯": 什么？
"恩希欧迪斯": 我来把谢拉格变成一个足够大，能够让你施展拳脚的舞台。
"恩希欧迪斯": 而你，留下来。
"诺希斯": ......这算什么约定？
"恩希欧迪斯": 不算吗？
"诺希斯": 既然要做的话，应该是我们一起把谢拉格变成一个足够大，足够让我们施展拳脚的舞台。
"恩希欧迪斯": 你愿意吗？
"诺希斯": 你不是说，我是你除了马特洪和魏斯以外的第一个朋友吗？
"恩希欧迪斯": 对。
"诺希斯": 你也是我第一个朋友。


