罗比菈塔

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】罗比菈塔
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】哥伦比亚
【生日】5月10日
【种族】阿纳缇
【身高】155cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】普通
【战场机动】普通
【生理耐受】标准
【战术规划】标准
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】普通

客观履历

初始开放

罗比菈塔，来自哥伦比亚的知名化妆师。在本人的强烈要求下，参加了工程部门的考核，表现出在自动化机械领域的专业素养，经可露希尔同意，成为罗德岛驻舰干员。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员罗比菈塔没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.12u/L
干员罗比菈塔甚少接触源石。

档案资料一

提升信赖至50%以查看

刚开始看到简历的时候，我还以为她在开玩笑啦。上届学院奖颁奖典礼我是从头到尾看下来的，拿到最佳化妆与发型设计的那部电影，领头的化妆师不正是叫这个名字、长着这张脸吗？！我没记错的话，近五年来，大大小小的电影奖，她拿到的提名次数一只手根本数不过来吧？
难道我们罗德岛的薪酬福利已经好到能吸引这么成功的职业人士了吗？等等，不对啊......为什么我们需要化妆师啊？
看过她的考核记录以后，我才相信，她是认真的。她的工程学知识的确足以应对我们部门的基础工作，但最吸引我的还是她提供的自动化多功能辅助机器的草图。她叫这个全自动造型仪，可我看完之后产生了给Lancet-2改装的新灵感......哦对，还有啊，大家觉得我们在每一层宿舍外面都装一个这种造型仪怎么样？再加一个收费模块，让干员们刷工资卡来享受方便快捷的化妆服务吧！
——干员罗比菈塔正式入职前，可露希尔在工程部门内部会议上的发言记录

档案资料二

提升信赖至100%以查看

蓝卡坞吗？那是个很无聊的地方。
在哥伦比亚蓝卡坞，一个电影明星，就是一款产品，背后有一条完整的流水线。为了维持产品的完美外观，有人甚至一年之内给自己的脸动了整整三十六次手术！这也太可怕了吧？这比我一年吃火锅的次数都要多啊！
还有，在蓝卡坞混，随时随地都有人告诉你，你该怎么说话怎么做事、和哪些人有交集，就好像你走到哪里都是在演电影一样，剧本都被安排好了。经纪公司会分析什么样的人设最受当前的主流大众欢迎，你照着演就行，哪怕一天一个样子也没关系，反正没人关心真正的你是什么面孔，大家喜欢的都是营造出来的那个完美的假象。真有人质疑又如何？舆论自有人帮你摆平。
所以说啊，我以前对去蓝卡坞发展根本没什么兴趣，在我看来，拍电影也要真功夫的，更何况一天二十四小时扮演一个供大家观赏的假人啊？
——干员食铁兽在谈及蓝卡坞时的部分观点

蓝卡坞？那地方挺好的，赚钱很容易。
但我也很讨厌那地方。他们总是认为，把光鲜的地方打磨得越来越光鲜，人们就会自然而然地无视掉角落里的腌臜。这怎么可能呢？化妆刷最多只能让一张脸看起来能入眼，又没法当真抹平皮肤上真实的坑坑洼洼。
对我来说，成名是件麻烦事，这意味着会有更多无聊的工作要做。
但我也很感激这点名气，这让我开始有了挑选客人的机会，也能保障我现在来这个地方过上躺着偷懒的生活。
你说我很清醒？所谓的艺术家特立独行的个性，有多少不是建立在足够清醒的基础上？只有脾气，却不肯认清现实的那些人，每年在蓝卡坞附近的廉租房里能饿死几百个。在拥有足够的资本之前，在哥伦比亚，谁都很难谈论自由。
——干员罗比菈塔在谈及蓝卡坞时的个人看法

有好几次，我们看到罗比菈塔小姐在与感染者干员们探讨如何“装饰”他们身上的结晶，态度自然且亲近。惊讶于她的态度，我们询问了她对矿石病的看法。
“真实本身就令人尊敬”——她如此答复。

档案资料三

提升信赖至150%以查看

在刚来罗德岛时，罗比菈塔小姐就提起，她与博士曾有过一面之缘。那是在哥伦比亚的提卡伦多城，她应邀参加了一次宴会，因为实在厌倦了千篇一律的应酬，她悄悄溜到了楼梯间。在那里，她遇见了同样在宴会中途离席、想要喘口气的博士。
两人一开始谁都没有主动打招呼，只是坐在不同的台阶上发呆，十分钟后，通往楼梯间的门被推开，他们不约而同地躲到了一旁，对彼此说了声“嘘”，并在看到对方一模一样的反应之后，面面相觑笑了起来。
之后虽然各自回到了不同的宴会上，罗比菈塔却记住了那个和她一起躲在楼梯间的人，后续辗转打听遍了当日在那栋楼里的所有人员，最终联系上了罗德岛。
据她所说，她的工作在当时陷入了瓶颈。她原本以为，自己的创造力已经被日复一日的流水线任务消磨殆尽。她一直希望能遇到一张写满故事的脸，好让她更有动力地挥舞化妆刷。
如今，她认为她确实遇到了。

档案资料四

提升信赖至200%以查看

罗比菈塔·贝克，这就是罗比菈塔小姐的名字。在询问她希望以什么代号来称呼自己的时候，她立刻选择了本名。她甚至一板一眼地教我们如何来念这个名字，来使得大家的发音更具有叙拉古风味。虽然她很小的时候就来到了哥伦比亚，但在罗比菈塔小姐心里，她依然是个叙拉古人。
通过后续聊天，我们得知，罗比菈塔小姐的童年生活并不美好。她的家族在哥伦比亚的一座小城里，为同样来自叙拉古的大家族工作。这些工作大部分称不上体面。她见惯了贫穷、疾病与犯罪，也早早意识到了金钱能给人的生活带来多大改变。
进入造型行业之后，最初的几年里，罗比菈塔小姐的生活也没有太大起色。在蓝卡坞，没人看得起这个一文不名的叙拉古裔小姑娘。任意一个七八线小明星，都能对她呼来喝去，让她连续好几个日夜没法合眼。她靠着自己苦练的技术，硬是一点一点从行业的底层爬到了塔顶。金钱随着名利一起滚滚而来，但罗比菈塔小姐并没有因此变得势利。在蓝卡坞摸爬滚打多年，她从来没有忘记自己过去的老朋友。然而，当她回到故乡小城，她发现过去一起长大的朋友们中，有好几个在得了矿石病后失去了踪迹。
虽然罗比菈塔小姐从未明说，但我们相信，她对罗德岛的好感，也与她眼中所见的真实的哥伦比亚有不浅的关系。

晋升资料

提升至精英阶段2以查看

她说她是来这躲着当放假的？不，不会啊，她对妆造技术的追求非常执着......你看过她工作室里那些用来妆造练习的3D模型吗？我认出了好几张熟悉的脸啊！好多甚至是录像里我们曾经遇到过并且干掉了的敌人......进门之后冷不丁看见，真的会吓一大跳！
说到底，她这样的人，也挺适合罗德岛的嘛。毕竟，聚在这里的人各式各样，有很多人内心都怀揣着这样一把火。无论这把火因何而燃，都是支撑着大家不断前行，同时推动罗德岛持续航行的动力啊！


2.相关道具

招聘合同

化妆师罗比菈塔，专程赶来为您提供定制妆造服务。为了确保您的好气色，她也不介意在其他罗德岛业务场合动手。

信物中坚信物

用于提升罗比菈塔的潜能。一支化妆刷，做工粗糙，看起来有些年头了，但每一根褐色刷毛都干干净净，还很柔软。


3.模组

半自动造型工具套组

你的化妆技术实在太烂了！
我竟然信了你三次，让你糟蹋了我这张英俊的脸整整三回！
天哪！我当初就不该拨通那串附在海报上的号码，不该信了你的鬼话。什么“未来的蓝卡坞第一化妆师”，连工作间都是租的地下室，你明白蓝卡坞是什么吗？
我知道，我当然知道我是过气演员。我想翻红，不想再演被打爆头的镇长保镖，或者抢劫案里被干掉的警察。不然我也不会请你！
我至少还有身为演员的底线。
什么底线？完美的脸就是我的底线！大家都想看到一张完美的脸！在蓝卡坞，只要你能忠实地刻画出我的美貌，我们的口袋都能塞满，多么简单！
可你干了什么？
第一次，我让你设计一个勇敢正直的年轻工人，可你把我化得就像是刚从矿堆里钻出来的挖矿工。
第二次，我要的是拓荒者领袖，你却给我头上浇了半袋沙子，抹上一团黏糊的颜料。片场保安把我认成了流浪汉，差点把我给赶出去！
你还给我解释，说艺术创作者有艺术追求，要忠于现实，好的创作总会发光。
好吧，我承认，是我犯蠢，我竟然又信了你这套疯话，才同意你又一次把那些古怪机器按在我脸上！
我强调了这次是恐怖片，你向我保证一定会做出一副最可怕的妆容。结果呢？血浆？脓疮？尖牙？能吸引眼球的元素通通没有，注意事项你却扯了一堆！
最要命的是，我不过是在取暖器边上待了一小会儿，开拍后摄像就叫着我的脸要融化了！我抬手一抹，脸上的什么假牙，假眼球，全都在往下掉！往下掉！
制片人要不是看我片酬低，早就当场让我滚蛋了！
所以，你听明白了，我不会再雇你，你就一辈子待在地下室吧！
喂？对，是我。老板？！
《无脸男惊魂》？哦，一定是导演改名字了，是我主演。
什么？首映爆红？场场爆满？
那我是不是......红了？等会？不，先生......我现在就想知道——我的化妆师？她就在我旁边。欸？
喏，影业老板找你。
等等，罗比菈塔，你怎么这么快就达到了蓝卡坞的水平，有什么秘诀也和我......
——我从来没有变过。
......
原来这就是蓝卡坞啊，先生。


4.干员密录

挽歌

挽歌的演奏者自吟自赏。


"停尸间员工": 就在这里了，罗比菈塔女士，请节哀。
"罗比菈塔": 让我再看看她，可以吗？
"停尸间员工": 当然。
"罗比菈塔": ......她看起来很平静，没有受太多折磨。
"停尸间员工": 她的病症到了末期，坚持治疗已经没有什么意义，医生给出的方案多是为了减轻病痛，所以......
"停尸间员工": 给她用了很多镇静剂。
"罗比菈塔": （揩掉眼角的泪水）
"罗比菈塔": 之前，她信里说过自己生病了，我本想迅速赶来探视，但工作紧急，我没能抽开身。
"罗比菈塔": 等我请好假，赶到医院时，病床已经空了，护士听完我的询问就给了我这里的地址。
"停尸间员工": 幸亏您今天找来了......要是再晚来一天，估计连这最后一面都见不到了，按照日程表，逝者晚上就要火化了。
"罗比菈塔": 原来，我来得也算是及时了。
"停尸间员工": 对、对不起，我不是那个意思......
"罗比菈塔": 不，我没有责怪你的意思，只是有些感叹罢了。
"停尸间员工": 您还好吗？如果需要的话，我可以为您拿把椅子。
"罗比菈塔": 不用了......她有留下什么吗？
"停尸间员工": 呃，我们在她租住的公寓里发现了满满当当的化妆品，还有胶水、黏土、油彩、假发和一些看起来非常可怕的道具陈设。
"罗比菈塔": 我猜那个房间看起来一定很像杀人魔的老巢。
"停尸间员工": 是啊，我们从那个房间清理出来了六罐假血浆......更别提那些假肢和假眼球了。
"罗比菈塔": 还有其他的吗？
"停尸间员工": 对了，还有她死前抱着的一本笔记。
"罗比菈塔": 可以给我看看吗？
"停尸间员工": 您稍等，我去拿给您。
"停尸间员工": 给您，实话说，作为一个在停尸间工作的人，我完全有资格打包票，这是我这辈子见过最可怕的东西。
"罗比菈塔": （翻阅）......
"罗比菈塔": ......没想到她还留着我的照片啊。
"停尸间员工": 上面这个惊恐的老太太......是您吗？
"罗比菈塔": 嗯，我们当时经常拿对方练手，背后那个满身脓包的怪物就是她。
"停尸间员工": 嗯？那是一封信吗？
"罗比菈塔": ......“贝克亲启”。
//////  罗比菈塔·贝克：  //////
//////  你这家伙，距离上次给你寄录像带已经有一段时间了，你看或者没看都给我回封信嘛。《拓荒地的活死人》这部片子票房砸了，我和马里奥早就预想到了。  //////
//////  毕竟工期紧，手头紧，做到后期头皮也发紧，唯一不紧的是我和马里奥因为饿肚皮而日益宽松的裤腰带。马里奥打算继续筹拍他的下一部作品，但大佬们多多少少都听过他的臭名声，不愿意投钱给他。  //////
//////  本来我是想出院做些什么帮帮忙，但医生面色凝重，非要我继续留在这里。医院里的日子很无聊，百无聊赖之际，我突然想起很多旧日的时光。那间我们一起挤过的地下室，那些冒着白沫的冰啤酒，那些我们百看不厌的电影......  //////
//////  我真的很害怕，害怕会一个人死去，如果你能抽出时间的话，可以来看看我吗？  //////
//////  我真的很想你。  //////
//////  辛西娅·伊迪丝  //////
"停尸间员工": 真的很抱歉，是我们工作的疏忽，没有发现这封信。要是当时看到它，一定第一时间联系您。   
"罗比菈塔": 没事，这上面画的东西确实很可怕，要你们细细翻着看纯属是难为你们，我能理解。
"停尸间员工": 无论如何，都是我们的失职。
"罗比菈塔": 再说，就算你们联系到了我，又能怎么样呢？只是消息知道得早一点而已......
"停尸间员工": 唉......人死不能复生，罗比菈塔小姐，无论如何你都来了，逝者火化前的最后一程也能有人送送了。
"罗比菈塔": 我需要做什么吗？
"停尸间员工": 不用您做什么，我昨天已经把她的身体清洁干净了，她身上的病号服也换成了常服。
"罗比菈塔": 麻烦你了。
"停尸间员工": 应该的。一会儿我再给她简单地上个妆，看着能好看很多。
"罗比菈塔": 上妆？还有这个步骤吗？
"停尸间员工": 啊，其实就是随便描两笔，没有什么技术可言的。
"罗比菈塔": 可以......让我来吗？
"停尸间员工": 这......不太好吧？您这样的身份......
"罗比菈塔": 我不忌讳这些，身上还带了工具，正好。
"停尸间员工": 可是......
"罗比菈塔": 就让我像从前一样，再为她化一次妆吧。
"停尸间员工": 嗯，也是，您肯定比我化得好。
"罗比菈塔": 怎么会？在入殓这件事上，你才是专家，我一会儿肯定有需要向你请教的地方。
"停尸间员工": 哪里哪里......
"罗比菈塔": （擦拭死者的面庞）
"罗比菈塔": 你知道......她的死亡原因是什么吗？
"停尸间员工": 慢性中毒，医生判断是长期接触廉价劣质的颜料导致的，收拾遗物的员工也抱怨说，那些东西的味道非常刺鼻。
"罗比菈塔": ......
"停尸间员工": 您好像并不惊讶。
"罗比菈塔": 小成本制作好不容易有了资金，多请几个身材火爆的女演员不好吗，谁会想着花到化妆师身上呢？经费自然是一省再省。
"罗比菈塔": 明明早就提醒过她了......
"罗比菈塔": （仰头眨眨眼睛）
"罗比菈塔": 算了，再说这些有什么用呢？
"罗比菈塔": （举起刷子）
"罗比菈塔": ......
"停尸间员工": 您怎么突然停下了？
"罗比菈塔": 我从没给死去的人化过妆。她躺在我面前，却一句话也不能和我说，我实在不知道，以什么样子离开才是她想要的。
"停尸间员工": 其实，我们给逝者本人上妆，也不全是为了逝者自身的体面，有时候，我们也会按亲属希望的样子来为逝者上妆。
"停尸间员工": 您希望逝者是什么样，就化成什么样吧。
"罗比菈塔": 我希望的样子......？
"停尸间员工": 对，她留在您记忆里，最美好的样子。
"罗比菈塔": 她最美好的样子......
(灰幕)
	
"罗比菈塔": ......
"高瘦的女人": 喂，贝克！贝克！你在想什么呢？
"罗比菈塔": 辛西娅，我足足等了你一个小时你知道吗！
"高瘦的女人": 对不起啦，这顿我请好了。
"罗比菈塔": 你这家伙去哪里了？
"高瘦的女人": 我在街角遇到了马里奥，和他聊了好半天，那家伙不知道又从哪个冤大头那里骗来了投资，打算开始下一部片子的拍摄了。
"罗比菈塔": 看来他还是不死心。
"高瘦的女人": 你猜怎么着，我也不死心！
"罗比菈塔": 我知道，但你们之前那几次合作实在是......不太卖座，那些鼻子放在头顶上的影评人怎么叫他来着，“票房毒药”“蓝卡坞的毒瘤”。
"高瘦的女人": 哼，同样是这批人，在十五年前管他叫“血浆片之父”“恐怖片大师”。
"罗比菈塔": 辛西娅，我们都不得不承认，现在恐怖血浆片没有之前那么受欢迎了，马里奥的时代已经过去了。
"高瘦的女人": 你还记得吗？那时我们挤在地下室里一起看《嗜血保险柜》，是那部电影启发我们走上了电影妆造的道路。
"罗比菈塔": 那些离奇可怕却又逼真的形象可把我们吓了个半死，后来，我们才知道那只是乳胶和油彩的奇迹之作。
"高瘦的女人": 你回家路上一直喋喋不休自己有多么震撼，我都快烦死了。
"罗比菈塔": 你还好意思说我，明明是你自己被震惊到说不出来话，所以一路上都没搭理我。
"高瘦的女人&罗比菈塔": ......哈哈哈哈哈。
"高瘦的女人": 哈哈......咳咳......
"罗比菈塔": （迅速递上一杯水）
"罗比菈塔": 你还好吗，辛西娅？
"高瘦的女人": 咕咚咕咚......没事没事。对了，你今天约我出来是为了什么事情，贝克？
"罗比菈塔": 有个历史片的剧组找上了我，需要妆造师完成一整套维多利亚贵族女性的妆容，我想推荐你去。
"高瘦的女人": 维多利亚的历史片啊......你是说那些精致的眉毛和一丝不乱的发型吗，“挺有意思”。
"罗比菈塔": 这部片子有维多利亚官方注资，经费充足，从导演到演员都是业内的佼佼者，薪水不错还是其次，最重要的是人脉。
"罗比菈塔": 我相信你，你去了肯定可以得到他们的赏识，有了这一部的合作，何愁没有下一部。
"高瘦的女人": 算了吧......算了，我已经答应马里奥了。
"罗比菈塔": 辛西娅，推了马里奥的邀约吧，这是更好的机会。
"高瘦的女人": 贝克，你说我恶趣味也好，重口味也好，但我就是对着那些血淋淋的场景才有灵感。
"罗比菈塔": 你知道你这话听起来像个杀人魔吗？
"高瘦的女人": 好想法，听起来是个不错的出路。
"罗比菈塔": 我没在开玩笑，辛西娅，你总得考虑自己的未来。
"高瘦的女人": 贝克，我知道我参与制作的那些低成本小片子，它们情节离谱，漏洞百出，拍摄手法粗糙简陋，千奇百怪，它们被观众无视，被影评人鄙视。
"高瘦的女人": 但我不在乎。在我的眼里，它们都炫酷极了！那些主流商业大片不敢做的，它们敢做；那些流水线工业电影不敢想的，它们敢想。
"高瘦的女人": 它们的另类、怪异、荒唐和夸张对我来说代表着自由和不受拘束，而那正是我一直以来都梦寐以求的东西。
"罗比菈塔": ......可是两手空空，我们要如何逐梦？
"高瘦的女人": 贝克，人这一生真的很短暂，想要的越多反而得到的越少。有些时候，人得抛弃些有的没的，专注于真正想要的东西。
"高瘦的女人": 告诉我，贝克，你真的喜欢那些作品吗？那些所谓的符合“高雅品味”的造型，它们真的值得你倾注自己的精力和心血吗？
"罗比菈塔": 我......不知道，那些作品对我来说只是工作，尽职完成就好了。
"高瘦的女人": 那你爱的呢？它们被你搁置到哪里去了？
"罗比菈塔": ......等到时机成熟的时候，我、我会重拾它们的。
"高瘦的女人": 可我等不及，我等不及！
"高瘦的女人": 我绝不停下，绝不妥协，我要在我活着的每一天里做我最喜爱的事，哪怕它只会让我痛苦。
(灰幕消失)

"罗比菈塔": ......
"停尸间员工": 您是有想法了吗？
"罗比菈塔": 我想起了某天她对我说的话，要做自己喜欢的事情。
"罗比菈塔": 那天是个阴天，抠门的餐馆老板还不愿多开两盏灯，室内一片昏暗，我应该看不清的......
"罗比菈塔": 但她当时的笑脸在我的记忆中却是那么清晰，那么鲜明。
眼前纸一样惨白的面孔与回忆中那张充满坚定和希望的面孔重叠，罗比菈塔举起刷子，在尸体的面部开始涂抹起来。
随着粉底在她的刷下被一笔笔铺开，那张死气沉沉的面容又有了血色，干瘪的两颊也再度饱满起来。
"罗比菈塔": （放下刷子）
"停尸间员工": ......您化好了吗？
"罗比菈塔": 嗯，结束了。
"停尸间员工": 她看起来就像是睡着了，您真的很厉害。
"罗比菈塔": ......是吗？
"罗比菈塔": 我刚刚入行的时候，就认识她了。
"罗比菈塔": 那时我口袋里没有一分钱，找不到房子住，是她收留我住进了她的小地下室。
"罗比菈塔": 在这之后，我和她一起在各个剧组间辗转，寻找可以糊口的工作。
"罗比菈塔": 她是个优秀的化妆师，技术精湛，可以让一张面孔彻底成为另一张截然不同的面孔。
"停尸间员工": 听起来，她在蓝卡坞应该能赚个盆满钵满。
"罗比菈塔": 在这里赚钱需要的远不止天分，她的运气有点坏，人还非常固执，总是和机会失之交臂。
"罗比菈塔": 七年，我们认识有七年了。我见过她初来此地时的意气风发，彻夜创作时的挣扎纠结，初获成就时的畅快淋漓，和如今......
"罗比菈塔": 躺在停尸间的样子。
"罗比菈塔": 冰冷、苍白、死气沉沉。
"停尸间员工": 可刚刚经过您的一番修饰，她看起来好多了不是吗？
"罗比菈塔": 不，可这不是我要的......
"停尸间员工": ......呃，这还不够好吗？
"罗比菈塔": 你说......如果我真的做得足够好......
"罗比菈塔": 那为什么她的眼睛不睁开，为什么她的心脏不跳动，为什么她的嘴唇紧抿着......
"罗比菈塔": 为什么她只是躺在这里......不言不语？
"停尸间员工": 这......因为她去世了啊。
"罗比菈塔": ......对啊，她死了......她死了。
迷茫在罗比菈塔的脸上扩散开来，她不知所措地看向那具高瘦的尸体。
痛苦抓住了机会，在她降下心防时狠狠地袭击了她，尖锐的痛觉迅速从心脏处蔓延到她身体的每一处。
终于，她再难站立，蹲下身将自己蜷缩成小小一团，把脸埋在弯曲的膝盖里，抑制不住地悲泣出声。
"罗比菈塔": 如果......我能再坚决一点，强硬一点的话，是不是她就不会走到这一步？
"停尸间员工": 您......为什么这么说？
"罗比菈塔": 蓝卡坞这地方，大公司想要的，排在第一位的是听话，第二位的是技术，理想与喜好无足轻重。
"罗比菈塔": 我明明比谁都明白，可我当时没有坚持说服她，我没能那么做......
"罗比菈塔": 因为我......内心也曾有个声音在发话，觉得她说的没错。
"罗比菈塔": 但我选择无视内心的呐喊，我做不到像她那样坚持。
"罗比菈塔": 一路走到今天，为了填饱肚皮，我低头了。
"罗比菈塔": 为了作品的商业价值，我放弃了很多，割舍了很多，所以我的工作变得越来越顺利。
"罗比菈塔": 同时，它们也变得越来越乏味了。我有预感，迟早有一天，我会被这些工作彻底掏空。
"罗比菈塔": 而她初入行业时的激情与喜悦，却从未改变过。
"罗比菈塔": ......我想，凭借这个，说不定真的能在未来有一片独属于她的天地。
"罗比菈塔": 我心存侥幸，我以为她会是例外，我希望她会是例外......可我错了。
"罗比菈塔": 对不起......对不起，辛西娅。
"停尸间员工": 罗比菈塔小姐，这......怎么会是您的错误？
"罗比菈塔": （放声大哭）
"停尸间员工": ......
"罗比菈塔": 对不起，我刚刚失态了。
"停尸间员工": 这有什么，我在这里见过很多人崩溃的样子，您已经是非常克制的了。
"罗比菈塔": 其实......在你刚刚把她送进炉膛的那一瞬间，我有想过，擦干净她脸上的妆容。
"停尸间员工": 啊？
"罗比菈塔": 我想，我怎么能用一张安详的睡颜去诠释她的一生呢？
"罗比菈塔": 把她生前经历的一切用妆容掩盖，强行让她露出一副安宁的面容......这和我摒弃的那些东西有什么区别？
"停尸间员工": 可您没有那么做......为什么？
"罗比菈塔": 那一刻......我突然不想做化妆师了，我告诉自己，就短短一会儿，做个敬业的入殓师吧。
"罗比菈塔": 让她快乐地离开，假的也好。


