莱欧斯

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】莱欧斯
【性别】男
【迷宫经验】四年
【出身地】北方大陆（自称）
【生日】11月26日
【种族】长身人（自称）
【身高】185cm左右
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】标准
【战场机动】普通
【生理耐受】标准
【战术规划】标准
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】■■

客观履历

初始开放

莱欧斯小队的队长，拥有丰富的“迷宫”（注：我们也不知道所谓“迷宫”到底是什么）探索经验。虽然充满谜团，但是莱欧斯的贡献毋庸置疑。在执行野外任务时，他总能为罗德岛提供不少作战帮助。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
莱欧斯没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】未公开
根据医疗部决议，不公开相关数据。

档案资料一

提升信赖至50%以查看

莱欧斯自称来自北方大陆，其小队的所有成员都号称自己来自该大陆或附近的区域，包括什么伊兹甘达、东方大陆等。但是我们没人听说过这些所谓的地方，罗德岛上的文档记录里也没有，我们只能先将其记录下来。要么他们是一群演技卓绝的剧团成员，早就设计好了这样一套说辞四处巡演，要么这些地区在某些极其偏远的地方，他们四处漂泊最后来到罗德岛。小队成员们缺乏很多泰拉的一般常识，源石技艺、移动城市，很多我们习以为常的东西，他们似乎都是刚刚接触。看他们在食堂里惊讶不已的样子，过去的生活肯定很苦。
或许正因为如此，他们非常适应野外的战斗与生存，即使身处陌生的野外环境，他们也能很敏锐地发现未知的危险。莱欧斯小队里有出色的施术者、调查员和后勤兼战斗人员，而队长莱欧斯本人看上去却平平无奇甚至经常傻乎乎的，他们那么信任莱欧斯，难道他有什么独到的特长？

档案资料二

提升信赖至100%以查看

在罗德岛的这段时间，莱欧斯在外勤工作中展现出了不错的能力。他的基本作战能力并不能跟优秀干员相比，不过他总能快速地发现野外生物的习性和弱点，配上他不俗的胆识，好几次挺身而出，当机立断化解了危机。
根据和他一起执行任务的干员们描述，莱欧斯能快速对野外生物下判断其实是来自他那无穷无尽的好奇心。莱欧斯每时每刻都在观察和了解生物，并将其记录整理，当遇到陌生生物时，他就能快速通过类似生物的构造特征和思维习惯快速找到其弱点。似乎在他的家乡他就是个生物（当地人称其为“魔物”）迷。
不过在我们整理莱欧斯的这些实绩记录时，我们也收到了多份投诉。莱欧斯经常在作战任务并不紧张之时被陌生生物吸引，害得干员们总需要额外照顾他，留意莱欧斯有没有做出奇怪的行为。而他解决的危机大部分都是他的好奇心所引发的。除此以外，他经常邀请干员们跟他一起进行观察和实验，干员们怎么劝都不能让他放弃，有诸多队长对此头疼不已。更有甚者，在罗德岛本舰上他还对我们的干员们产生了浓厚的兴趣，因为想要了解罗德岛众多干员的身体特征而引发了一连串的混乱。虽然玛露西尔等人成功将其捆绑禁闭，并向大家正式道了歉，但是依然有不少干员此后每每看到莱欧斯都会害怕，他们现在还需要定期去心理咨询部门接受治疗。
听说连Mon3tr都被莱欧斯好奇地观察并触摸过了，代价是被当场暴揍了一顿，听说被送进医务室时他的脸上还依然带着满足的笑容。
可能某种意义上他才是罗德岛上最危险的人。

档案资料三

提升信赖至150%以查看

明明观察生物时敏锐又仔细，在人际交流方面却十分地迟钝——莱欧斯察言观色的能力极差，导致他与其他人的关系容易产生裂痕。
干员们无数次想要阻止他对野生生物的“奇思妙想”，全部无功而返，他们只能眼睁睁地看着莱欧斯去惊动大型野生磐蟹的巢穴，或是“庞贝”的溶洞。
每次莱欧斯都好像很后悔的样子，但是大家知道一定还会有下一次。
一次，我们的某位外勤干员和玛露西尔小姐通过一起教训莱欧斯产生了独特的友谊。当晚整理任务报告时，该干员从玛露西尔那里听到了她对莱欧斯的看法——虽然莱欧斯待人能力如此低下，但是他依然是个善良正直的人。莱欧斯从以前起就接受不了身边的不公正——他会因为妹妹遭到了不公的待遇，就放弃自己领主之子的身份，愤而离家，也会因为责任感，一直资助以前一起冒险时受伤的队友。
在泰拉的旅行中，莱欧斯见到了这片大地上众多为了生存不择手段的人，哪些是对的，哪些是错的，他心里可能早已有了自己的答案。理解了罗德岛的目标和面对的困难后，莱欧斯很快就喜欢上了这个组织以及为此努力的干员们，爽快地融入了其中。

档案资料四

提升信赖至200%以查看

慢慢地，我们开始理解为什么莱欧斯能成为小队的队长，为什么他的队员们如此信任他。
不是因为所谓的睿智和领导力（不如说这些跟莱欧斯毫无关系），而是莱欧斯其实一直都会冷静地思考自己的下一步行动并承担其应尽的责任。他知道未知生物有极大的危险性，所以在关键时刻，他一定是那个最冷静的人。
我怎么会写下如此偏袒他的记录？看来我也跟莱欧斯小队的大家一样，被这位“队长”吸引了吧。

补录：该死的莱欧斯居然把出任务时发现的特异体源石虫偷偷藏在了背包里，结果在罗德岛上被它跑出来，闹得后勤部天翻地覆！看来他一辈子都得不到教训！警告，一旦你觉得莱欧斯是个值得信任的好人，他总能通过一些愚蠢的行为让你为自己的天真感到愤怒。

晋升记录

提升至精英阶段2以查看

罗德岛的月度账务记录
莱欧斯
在本舰追赶磐蟹弄坏了工程部的仪器欠款40000
7次食物中毒的医疗费欠款2000
疗养庭院的设备损坏欠款30000
装备及物资购买欠款2000
额外的饮食费用欠款5000
烹饪高能生物引起爆炸后的中央食堂厨房修理费以及多位干员的医疗费欠款47000
任务工资收益5000
干员投诉6次扣除其2000工资
提供泰拉生物的研究资料的薪酬收益10000
特殊干员补贴收益1000
该账单数据基于龙门币记录，干员可以用其他等价货币支付。
本月备注：莱欧斯干员上个月的欠款尚未还上，本月又增加了新的条目。


2.相关道具

招聘合同

冒险者莱欧斯，我一定会努力研究这些泰拉魔物——啊不对，是会努力辅助大家完成任务。“泰拉大陆上的这么多生物，吃起来是什么味道？”

信物

用于提升莱欧斯的潜能。一幅奇怪的画，画的好像是一种混合了各种泰拉生物外形特征的融合物。莱欧斯兴奋地跟你讲解这幅画的时候千万别理他。


3.模组

想要带回迷宫的包裹

莱欧斯在寻找罗德岛的路途中一直都在偷偷搜集各种材料，准备带回迷宫，尝试继续研究其中的奥妙。

威吓身法图。莱欧斯手绘的一套战斗时可以使用的身法图，分别是模仿钳兽（用双手模拟钳子进行威慑）和模仿源石虫（拱起身体、用手模拟刺），钳兽身法图旁边还有一行小字：似乎会被公钳兽认为是求偶。
Mon3tr素描。莱欧斯手绘的Mon3tr多视图，画功很好，但不知为何极其细致地描绘了腹部和爪子，仿佛他曾被Mon3tr抓起来，近距离观察过它一样。旁边还有一行小字：真的好酷！
一根羽毛。经由祖玛玛确认，这是大祭司的羽毛。大祭司已经向罗德岛申请了人身安全保护令，但很多干员都反映经常看到大祭司在莱欧斯常经过的路上等着，还会停在他的头上。人事干员怀疑大祭司其实乐在其中。
各色种子。内有萨米闭口栗种子（P.S.玛露西尔变安静了）、雷姆必拓瓶树果实（P.S.能不能在树干里游泳？）、伊比利亚海草根（P.S.舌头麻麻的）等。一旁的便签上还画着一只会走路的蘑菇，长着......源石虫的脑袋？
养在瓶中的恐鱼。一小尾养在瓶子中的恐鱼。莱欧斯会时不时放入一些食物测试它是否会吃，并试图观察它究竟是如何在极短的时间内变成全新的样子。很可惜这尾恐鱼一直没发生什么变化，莱欧斯对此十分伤心。

莱欧斯已经在盔甲内找到一个合适的地方可以贴身保存这些珍贵的物品，但很可惜，恐鱼在一次喂食中被玛露西尔发现了，她还连带着发现了其他的东西，最后这个包裹被玛露西尔勒令处理掉。
据目击干员描述，莱欧斯当时“像一只发现一整年的存粮被雨打湿了的鼷兽”，低着头，独自消失在走廊尽头。他担心发生了什么事情，联系人事部反映了当天的情况，我们最终在罗德岛普通走廊的普通垃圾桶里发现了恐鱼。
对此，人事部的结论是玛露西尔的安全意识值得表扬，但需要立刻、马上对莱欧斯进行安全培训。


