

寒芒克洛丝

1.人员档案
基础档案

初始开放
【代号】克洛丝
【性别】女
【战斗经验】未公开
【出身地】雷姆必拓
【生日】11月22日
【种族】卡特斯
【身高】161cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放
【物理强度】标准
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】优良
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】标准

客观履历

初始开放
经过长久的训练与磨砺后，克洛丝顺利晋升为正式干员，主要负责外勤任务。在罗德岛教官的指导和外勤任务的磨炼下，她已经成长许多，在射击技巧与隐匿行动上有了自己的心得与看法。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看
造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】10%
体表仍未出现明显的矿石病病征，可喜可贺。

【血液源石结晶密度】0.25u/L
因长期承接外勤任务，矿石病有扩散的迹象，需要密切注意。

档案资料一

提升信赖至50%以查看
经过了这么多年的成长后，所有人都能明显看到克洛丝的改变。长高？的确高了。留长发了？是这样的。品味变了？看看她现在的着装，的确如此。除去这些变化外，她好像还是我们所熟悉的那个克洛丝，爱玩、爱笑、爱偷懒。只是，当你看到她缩在哪个角落里打瞌睡时，请仔细观察一下，她是不是真的毫无防备。如果是从前的她，当然会在被惊醒后懒洋洋地和你打个招呼。至于现在？只要多走近一步，下一秒，你就会落入她的陷阱，而她会站起身子，把你从陷阱中解救出来，用着和从前一样的语气，告诉你这只是一个小小的恶作剧。但看着她熟练收拾陷阱的动作，还有那把特殊改造后加装刺刀的弩，你也确实应该意识到这么一件事。
她已经不是预备干员克洛丝了。

档案资料二

提升信赖至100%以查看
克洛丝的布陷笔记节选：关于“小戏法”

“闹铃阵”
从前芬她们拿来喊我起床的恶作剧，现在终于有机会用在别人身上啦！不知道在打瞌睡的人突然发现周围多出好几个闹铃后会是怎么样的表情呢~
备注：不应当在床边或对陷入熟睡的人使用，他们会有起床气的。
......
陷入战斗状态的人对声音都很敏感，既然如此，它自然可以成为陷阱的一部分，一个接着一个，将敌人这一方面的感官完全麻痹或者提醒队友敌人的到来。但考虑到对闹铃的消耗，实用度并不高，依据战场环境会替换相关材料。

“透明警戒线”
一卷透明胶能玩出很多花样，最经典的当然就是在门上拉好多胶带然后把好朋友引过来啦，看着他们被粘住或者绊倒还是很开心的！
备注：但是要谨慎选择目标，而且要注意对方的情绪，如果闹不愉快的话要马上道歉。
......
最初使用的是战术绳索，但最近研发的专用绊索在隐蔽度、重量和价格上都更有优势，根据实战检验，这种透明细线完全可以达到预期效果，甚至与其他陷阱搭配，本身就可以凭借材质起到一定杀伤能力，应急时还可以扭在一起当做战术绳索使用。考虑到泛用性，下次出外勤时应该向后勤部门多申请一卷，很好用。

“空心蛋糕”
这个做起来还挺麻烦的，但特别有意思。把一个蛋糕切开挖空，填进其他东西以后复原，然后期待大家在吃蛋糕时发现里面有个“好东西”时的表情。
备注：有些人牙不是太好，所以填进蛋糕的东西不要太硬。
......
实际战场上使用这一技巧时不会局限于食物，水壶、橱柜、补给物资，只要开动脑筋，很多东西都会提供一个与敌人抗争的机会。

“我”
以前大家都喜欢突然出现在我身边吓唬我呢，所以我就想，如果我用自己把他们的注意力吸引过来的话，是不是他们就更不容易发现那些潜藏在暗处的小恶作剧了呢？
备注：因为大家在吓唬你的时候注意力在你身上，所以人最好不要有动作哦。
......
敌人最想要看到什么？当然是我。一个受伤的我，一个死去的我。教官说过：“没有永恒的猎手。”总有一天，狙击干员会变成别人眼中的猎物。那为什么，不把自己当做诱饵，给别人一个“惊喜”呢？是呀，没有永恒的猎手，但有会把自己伪装成猎物的猎手呢。

档案资料三

提升信赖至150%以查看
在通过考核成为正式干员后，克洛丝拥有了独自承接委托的资格。她对待任务认真且细致，能够很好地处理各种矛盾，与雇主们的沟通也十分流畅，基本没有出现过违约或任务失败的情况。在与其他外勤干员一同执行外勤任务时，能严格遵守时间安排，甚至提出自己的见解，保证任务圆满完成。当没有外出事项时，她会留在罗德岛上，担任教官团的助教，与预备干员分享她的作战经验；抑或是参加些侦察、单独行动方向的训练，把自己的日程安排得满满当当。现在的克洛丝，是一个开朗、幽默、自律的克洛丝，她摒弃了身上的坏习惯，努力让自己变得更优秀，更强大。你很久以前就知道，克洛丝值得信赖，但到现在，你能够安心地将绝大多数任务派给她，因为你知道，她绝不会辜负你的信任。
事实也的确如此。

档案资料四

提升信赖至200%以查看
克洛丝已经多久没有休息了？
这全看你如何定义“休息”这个词。如果它的含义是闭上双眼睡眠，那克洛丝和以前并没有什么区别。但如果说，它的含义是卸下重担，毫无负担地沉入梦乡？
那么，她已经很久没有休息了。
因为她的失误。
或是说，她所认定的，自己的失误。
在雷姆必拓，在曾经的行动预备组A1还共同行动时，一支弩箭刺穿了队友的躯体，也在克洛丝的心灵上永远留下了一道伤痕。
如果没有紧张，如果没有射偏，如果自己能盯得更紧些，这一切本不会发生。
她这么对自己说。
一遍又一遍。
战场是瞬息万变的，她已经尽力了。大家都这样告诉克洛丝。
但是，当看到那道伤痕时，克洛丝还是没法原谅自己。
她本应做得更好。
她必须做得更好。
......
从那以后，她的睡眠变得非常浅。
风吹草动，走道杂音，她都要一一确认。
她在害怕。
害怕自己的过失，再次让同伴陷入危机。
即使是在罗德岛上，她也早已无法安眠。
而她最期待的奖励，从一场永不醒来的睡梦，变成了长椅上的闭目小憩。
这便是独属于她的，
成长的代价。

晋升资料

提升至精英阶段2以查看
罗德岛工坊武器改造记录
委托干员：克洛丝
委托武器：罗德岛制式弩

改造条目1
改造内容：个性化调整
改造结果：添加五颜六色的装饰物
改造原因：干员个人喜好

改造条目2
改造内容：瞄具
改造结果：拆除瞄准镜，改为机械瞄具
改造原因：干员个人使用习惯，推测可能是瞄准镜阻碍了视野

改造条目3
改造内容：个性化调整
改造结果：拆除装饰物，在弩身添加了新装饰物，根据干员要求使用了摩擦系数较大的材料
改造原因：推测为干员个人喜好变化

改造条目4
改造内容：整体
改造结果：使用了最新材料增强弩的整体强度，改进装填方式，进一步加强干员速射效率
改造原因：干员根据近期任务和自身使用武器风格变化提出调整

改造条目5
改造内容：下挂物
改造结果：安装下挂刺刀
改造原因：不明，推测为极端情况下该狙击干员有近战需求


2.相关道具
招聘合同

罗德岛狙击干员寒芒克洛丝，绝不让任何敌人从眼前溜走。
集中精神，时刻瞄准。

信物

用于提升寒芒克洛丝的潜能。
一支吸盘箭，箭羽上系着个铃铛。 有了这支箭，你可以报个名字，只要罗德岛上有且可以射击的，她都能把箭钉在目标上。

私人信件 

发送给博士的私人信件，用于将寒芒克洛丝的潜能提升至满级。
信中谈及了她在尚蜀旅游的经历，以及她对尚蜀特色菜肴的品鉴心得。


3.模组
MAR-X
真心的话和想冒的险

我在训练室被教官批评了，犯错以后克洛丝前辈一直在看我，还在结束后叫我跟着她过去。我原本以为她也要批评我，没想到她给了我一块蛋糕。
前辈应该也是看出了我心情不好吧。但我确实做错了。我当时看到左前方的队友没发现背后的危险，想去帮他一把，没有报告就行动了，却没想到自己被训练用箭射中，害得任务直接失败。教官说这种低级的失误不应该出现在任何一个人的身上，好丢脸。
“悄悄地，这可是我私藏的哦~”
我点点头，咬下一口，奶油甜甜的，上面还放了烘烤过的苹果片，里面是——一颗一颗包装好的巧克力？！
“本来里面放的可是能把你牙硌掉的东西，但看你都快要哭出来了，我就换成了巧克力哦~”
克洛丝前辈剥开一个放在嘴里，给我也剥了一个。我们坐在训练室门口的长凳上，她给我讲了很多事。有她自己过往的失误——和我今天犯的一模一样，有她在战场上和队友因为意见不同而大吵一架，还有她的恶作剧，和她的那把被改造过的弩。
说到最后，我吃完了蛋糕，把巧克力放进口袋。克洛丝前辈拍了拍我的头，“你一定会记住今天的教训，是不是？”
“我只是觉得自己看到了，却没有帮忙，可能会后悔......”
前辈认真地看着我的眼睛，“如果事情真的发生了，遗憾也是无法避免的，训练就是让你们能在实战中不要犯同样的错误。”她向我丢来一个小玩意儿，看起来也是恶作剧的道具，“拿这个也去吓吓你前面那个干员！”
“不过，别告诉其他人我又藏了甜食哦~”
许久之后，我终于成为了正式干员，在一次危机中，我做出了正确的判断，甚至没有人受伤。在劫后余生的欣喜里，我不由得想起那一天，克洛丝前辈的蛋糕和她给我说的那些事。
在返回本舰后我找到了前辈，她听完了我的作战报告，给我看了一样东西。那是厚厚一沓文件，里面列满了训练室每个训练用装置的触发时间调整方案和每个预备干员可能会做出的反应，全是前辈的笔迹。
“这样就能少些遗憾了。”克洛丝前辈笑了笑，“你做得很好。”