

澄闪

1.人员档案
基础档案

初始开放
【代号】澄闪
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】维多利亚
【生日】1月7日
【种族】菲林
【身高】159cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放
【物理强度】普通
【战场机动】普通
【生理耐受】普通
【战术规划】普通
【战斗技巧】普通
【源石技艺适应性】优良

客观履历

初始开放
澄闪，罗德岛后勤干员，主要工作地点为罗德岛理发室，一般情况下不作为外勤干员派遣。
使用特殊形制的法杖，操控“浮标”对敌人进行打击。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看
造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】4%
体表暂时没有结晶呢，就是检查身体的时候被电了好多下。

【血液源石结晶密度】0.27u/L
还不算太严重，配合治疗就能很好稳定病情。

“最近澄闪小姐的静电越来越强了，为她做诊疗的干员一定要做静电保护，千万别忘了！” ——手臂酥麻的芙蓉

档案资料一

提升信赖至50%以查看
干员澄闪，原名苏茜·格里特，出生于维多利亚北部边境城市博森德尔。家境贫寒，兄妹众多，是格里特夫妇的第六个孩子。源石技艺适应性极高，曾被举荐进入当地术师学院进修，但因家庭经济原因，未能完成学业。在其父亲死后，谋得一份信差工作，但在工作时意外感染，成为矿石病患者。为了不给家中增加额外的经济负担，辗转前往维多利亚南方城市卡拉顿，在此工作与定居，与多名罗德岛干员有所接触。
在撞破卡拉顿城议员的阴谋后，由干员夏栎、格拉尼与苦根联名举荐，通过测试后，被吸纳为罗德岛干员，安排在后勤岗位。主职为理发师，负责为罗德岛本舰的干员与访客提供美发服务，同时，在征求本人意见后，为其准备了预备术师干员课程，以进一步发掘、控制、稳定其源石技艺潜能。

档案资料二

提升信赖至100%以查看
澄闪的源石技艺很早以前就有不稳定的迹象。在遭受感染成为矿石病患者并在卡拉顿城受到一系列事件的强烈刺激后，她的源石技艺开始失控，从表现形式上看，便是不间断且无意识的电荷释放行为。针对这种源石技艺失控的特点，工坊为其改良了法杖，使之能够消解静电带来的负面影响，配合上若干日常小措施，基本上将之对于生活的影响降到了最低。然而，法杖不会永远拿在手上，小贴士也总有失效的时候，更别提有时候她会想用静电和朋友们小小地恶作剧一下，所以......
要从根源上解决这个问题，还是需要从头开始，系统性学习使用源石技艺的相关理论。现在，澄闪和一批预备术师干员还有岛上接受治疗的孩童一起进入课堂，预习、学习、复习，这些对她来说陌生且新鲜，她愿意在这上面投入精力，并且满心期待自己今后的成就。
她的生活充满了希望。

档案资料三

提升信赖至150%以查看
当生活变得平实且稳定后，澄闪又一次开始了自己的储蓄行为，这一次，她不是准备在哪里买一家小店，而是准备给母亲一个惊喜。曾经，即使是活着都充满了艰辛，而现在，她发现自己有能力补贴家用了。在寄出自己新一笔存款后，她很快收到了母亲的回信，信上除了正常的问候和交代家中近况外，还有藏在字里行间，不断重复的叮嘱。她害怕自己的女儿一个人在外，还是感染者，突然攒了一笔钱，是不是在做些危险的事。为了解除母亲的担忧，在寄第二笔钱的时候，考虑到近期罗德岛就在维多利亚北部边境，她写了封信，表示自己可以回家看看，抑或者，如果母亲实在放不下心的话，可以带着兄弟姐妹一起来罗德岛看看，而这笔寄出的钱，就是澄闪为大家准备的旅费。于是，几周后，罗德岛上来了一批菲林访客。
澄闪又一次见到了她的家人。站在人群最前端的，是一位疲惫、忐忑、坚毅的菲林妇女。
她亲爱的母亲。

档案资料四

提升信赖至200%以查看
母女再会的场景总是令人动容，而家族重聚则更是感人的一幕。澄闪在不小心电了妈妈一下反被搂在怀里后，再也控制不住情绪，当场哭得稀里哗啦，全然没有注意到，这一大家子围在一起，直接把罗德岛的通道都给堵住了......
回到宿舍区，澄闪简单介绍了一下罗德岛的情况。通过一路上的接待和女儿的讲述，对这里半信半疑的格里特夫人心里总算是一块石头落地，她立刻吩咐儿女们拿出特产交给澄闪。由于格里特夫人的子女除去澄闪有八个人，每人都为这次出行准备了许多特产，盒子很多，几乎塞满了澄闪宿舍，在澄闪的恳求下，人事部干员也破例收下了些礼物，而当他们也被大小盒子淹没后，整个宿舍区的干员们便成了新的赠送对象......
时近傍晚，这一家人造成的骚乱才终于结束，罗德岛为访客们准备了临时宿舍，而澄闪，也终于有时间好好和自己的母亲谈谈心了。
在澄闪离开后，格里特夫人找到了一份薪酬更高的工作，而随着子女们逐渐成年，他们也正式开始工作补贴家用，虽然仍不富裕，但这个家也总算有了些积蓄，可以负担起女儿的治疗费用了。在离开前，格里特夫人曾想过将澄闪接回家，毕竟母女情深，她不愿眼见女儿在外吃苦。然而，在确认罗德岛的实际状况和听女儿讲述这几年的经历之后，格里特夫人决定尊重女儿的意愿，让她在罗德岛上自由发展。
这位夫人十分清楚，维多利亚无法提供给澄闪的，罗德岛可以，而她的女儿，绝不会轻易放弃这份机会。
就这样，在征得家人同意后，澄闪正式确定了自己的目标，她将在罗德岛上学习与工作，并以此为基点，畅想今后的远大前景。
即使这片大地仍旧灰暗，至少在此时，苏茜·格里特眼中看到的，是一个澄净闪耀的未来。

晋升资料

提升至精英阶段2以查看
“澄闪这个代号还是我那天一拍脑袋给她取的，你说她这一身粉粉白白的，和澄闪有什么关系哦。”
“之后仔细想了想，可能是那天晚上苏茜全身噼里啪啦的样子给我留下了不小的印象。”
“我真的第一次见到这样的——愤怒。”
“一种宣泄，一种苦痛，一种悲伤。”
“唉......我的小店员肩膀上担子很沉啊......”
“还好，罗德岛算是帮她把过往的磨难一笔勾销了，现在该让她好好过过生活了。”
“你也承认她理发手艺很不错，对吧。”
“哎呀，扯远了。吃果脯吗？”
“我明白我明白，这不是正在准备说正经内容嘛。”
“咳嗯。”
“苏，嗯——澄闪很开朗，也很随和。勤恳做事，认真生活。”
“虽然命运总是想把她往火坑里推，还推了好几次，但她还在我们身边，还是那个小可爱，这本身就能说明很多问题了。”
“卡拉顿那件事给她留下了不小的心理阴影，直到现在，你也还是能在她身上感受到那场情绪和源石技艺迸发留下的后遗症。”
“我说的是静电！你难道没被电过吗？不熟？哦......”
“总之，和天火身边有些热，寒檀身边有些冷是一样的，这种情况通常只会在源石技艺适应性极强的人身上出现。”
“假以时日，她一定能成为一名强大的术师。”
“但是，在罗德岛希望培养她成为术师前，我希望我们能够弄清楚她真正的愿望是什么。”
“如果她的梦想，是像她父亲那样，成为一名优秀的理发师。”
“那在她学会掌控自身的静电后，我想，我们需要进一步征求她的意见。”
“是成为术师？还是把学习源石技艺的使用方式当作一门喜好？”
“抑或者，再也不深入，而是在理发或是调酒上耕耘一辈子呢？”
“这不是罗德岛能为她决定的。”
“即使她天赋异禀。”
——摘自夏栎评价澄闪的录音


2.相关道具
招聘合同

理发师兼新手术师澄闪，正在放电和触电的轮回中苦恼。
啪！

信物

用于提升澄闪的潜能。
一瓶特制润肤露，听说涂抹之后能有效减少静电的发生。 就算不行，至少对皮肤有好处。


3.模组
FUN-X
“辛劳之翼”

深夜时分，苏茜还在翻阅着课本，明天就要考源石技艺理论了，她得抓紧时间最后复习一遍。笔记就摊在课本旁，自己曾经不理解与曲解的部分，如今在笔记本上都有正确的注解。
该睡觉了......她的眼皮开始提醒她。
于是，在入睡前，她把明天考试要用的东西塞进背包里，转头翻开了日程表。表上将她每一日要做的事情梳理得清清楚楚——这是她在夏栎小姐那里做工时养成的习惯，每天都要采购、按时营业、清点库存、清理店铺，事情多且繁杂，还时常遇到突发事件，把该做的事情写在日程表上，能让她安心不少。
日程表上记着她明日要做的事情：
上午
（7:30—9:30）要考试了！
（9:30—10:30）去源石技艺理论入门课当助教
中午
（12:00—13:00）理发店帮忙
下午
（14:00—16:00）去训练场练练手/给莱娜小姐整理苗圃（去前问问，不一定当天）
（17:00—18:00）理发店帮忙
（18:00—21:00）酒吧帮忙
（21:00—22:00）看看书
苏茜盯着日程表想了一会，缩短了去酒吧打工的时间，同时，在下面添加了一条新日程：
（20:00—？）找理论课老师聊一下未来
罗德岛的老师和干员们都很负责任，苏茜一点都不担心自己过不了考试。但关于今后自己将会做什么，老师确实是很好的聊天对象。
最近，她对自己那时刻外溢的静电有了些控制，同时，很少有人知道，她在给别人理发时已经开始使用自己在术师课程里学的小技巧，用微弱的电荷让理发更加快捷。
这一切，都是为了——
苏茜把日程表往后翻了几页，然后停了下来。在数张尚未填写的纸页中，有一张已经早早填上了一条重要日程：
给妈妈汇钱
虽然妈妈一直告诉她用不着这样做，但她还是想给家里寄些什么。妈妈也总在这时候给她汇钱，这种行为不知不觉间已然成了两人间互道平安的方式。
苏茜把日程表翻回了明天的那一页，在那条新加的日程上摩挲了好几下。
她是个脚踏实地的人，即使想象出了遥远宏伟的未来，那也不是她现在的生活。她更倾向于读好每一本书，做好每一份工，抓住每一个机会。毕竟想象是不确定的，但当下的每一天，在罗德岛的生活，已然是努力便可见回报，而她真正想要的，恰恰就是这个。
于是她修改了一下日程：
（20:00—？）找理论课老师聊一下课程安排
这才是她该问的问题。
该睡觉了......干涩的眼睛拉了拉眼皮，想要立刻关上这窗户。
于是，她乖乖合上日程表，关灯睡觉，试图让那因紧张而过分跳动的心脏平复下来，争取明天考个好分数。
明天仍是辛劳的一天，明天也仍将满载而归。
......
苏茜心满意足地在温暖中沉入了梦乡。