

老鲤

1.人员档案
基础档案

初始开放
【代号】老鲤
【性别】男
【战斗经验】没有战斗经验（本人声称）
【出身地】炎
【生日】10月25日
【种族】龙
【身高】193cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放
【物理强度】标准
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】优良
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】优良

客观履历

初始开放
私家侦探，龙门鲤氏侦探事务所的创办者。在罗德岛于龙门发展业务的过程中与罗德岛相识，随后建立合作关系。为罗德岛提供关于龙门本地信息的咨询服务，也向罗德岛引荐过一些人才。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看
造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员老鲤没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.12u/L
干员老鲤甚少接触源石。

档案资料一

提升信赖至50%以查看
看似随意散漫的中年男性，名义上的工作是私家侦探。跟踪、伪装、交涉、推理等侦探基本技能无一不精，但是能见到老鲤最常使用的技能还是泡茶和做菜。被许多干员评价为“有一种让别人只是和他待在一起就会丧失干劲的气质”。
老鲤不常驻在罗德岛，偶尔会打着与博士面谈工作的幌子来岛上探望事务所的几个孩子，确认过大家生活都还不错，就把自己的工作尽数转交给他们，之后悠然离开。而对于罗德岛后勤部来说，老鲤光顾的日子是节日般的隆重时刻，原因很简单：在吃过吽做的菜后，每一位后勤干员都万分好奇老鲤的厨艺究竟达到了怎样的境界，也都期待着这位龙门小巷美食界的传奇人物能教授一二。只有寥寥几次，老鲤在罗德岛食堂展示过自己的手艺，毫不夸张地说，当时整个食堂都沸腾了。
“真不明白他为什么要开侦探事务所而不是餐馆，他和龙门币有仇吗？”

档案资料二

提升信赖至100%以查看
虽然看上去永远不会认真，但是在侦探本行上，老鲤一定有他的独到之处。
“在黑帮火并现场喝茶看戏？哈哈哈......那可不是看热闹。你看，两个帮派打架的时候，冲在最前面的一定都是刚入伙的新人；在稍后的位置督战的，那是帮里有点地位的头目；至于站在最后面只出声不出力的，就是有资历没地位的老成员了。想要了解某个帮派近来生意如何，都用不着明察暗访，看他们打一架不就都知道了？当私家侦探嘛，技巧什么的都是其次，最重要的还是‘看人’的功力。”
老鲤完全不吝于分享这些经验，按他的说法，侦探事务所处理事情的方针只有八个字“世事洞明，以和为贵”。老鲤也说过，他完全不擅于拳脚功夫。他本人的源石技艺亦是一个谜。
“他说自己不会功夫，也不擅长源石技艺？你听他胡说！”
某位在龙门与鲤氏侦探事务所合作过的外勤干员讲述，罗德岛曾在龙门与当地的黑帮发生过冲突，面对足有三十多人的追杀，老鲤让其他罗德岛干员先行撤离，自己留下来断后。那位干员跑出两个街区，听见身后传来几声爆炸声响，然后只见老鲤安然无恙地走了过来，连发型都没有乱。
“虽然罗德岛对于综合测试的要求是通过即可，但一些干员过于明目张胆地隐瞒实力的行为也该让我们反思，是否有必要调整测试模式。”
——人事部某次会议记录

档案资料三

提升信赖至150%以查看
鲤氏侦探事务所与罗德岛的缘分堪称奇妙。
事务所与罗德岛驻龙门办事处相隔不远，在整合运动事件中双方在某个街角打过照面也是极有可能的事，尚且不论双方都和近卫局相熟这一层关系——然而直到老鲤发现孑的鳞丸铺连续三天没有出摊，忧心如焚地打听孑的下落时，在鼠王那里，老鲤才第一次听到了罗德岛这个名字。双方因此相识，随后建立了合作关系。
在合作中，鲤氏侦探事务所展现出了惊人的情报能力，包括但不限于，能查到与罗德岛有商业合作的各个公司的信誉度甚至是财务状况，清楚知晓下城区感染者的职业构成，还能轻易帮忙平息收治感染者时引起的医疗矛盾。
这些事务无疑为罗德岛在龙门救助感染者提供了巨大的便利，而罗德岛当然产生过怀疑，并以自己的方式对其进行过调查。然而得到的一切线索都证明这是一家再普通不过的私家侦探事务所。平时受理的事务仅限于寻人服务、出轨追踪、信用调查等。这个结果显然不能让罗德岛完全放心，但考虑到近卫局的关系，罗德岛选择保留信任但维持着合作。
随着事务往来，双方彼此了解渐深。鲤氏侦探事务所不为外界所知的一面通过老鲤自己的讲述呈现在罗德岛面前。老鲤一五一十又风轻云淡地讲了，这些年来事务所在黑白两道之间周旋制衡的经过。简而言之，事务所的情报能力完全来自于老鲤个人经营多年的关系网，这也意味着老鲤势必要与龙门形形色色的人物打交道并维持一定程度的稳定关系。可要如何才能在这诸多互相对立甚至是敌对的势力中不偏不倚、持身守正，其难度可想而知，至少不会像老鲤讲述的那样轻松。
顺带一提，老鲤纵然手眼通天，但通常不会主动干预委托之外的事，事务所也的的确确只是一个藏于繁华闹市角落的事务所而已。至于“龙门江湖的一方重镇”“暗中掌控着龙门灰色地带的权力枢纽”之类的传言则是彻彻底底的谣传。但人们也不禁怀疑，如果老鲤愿意的话，他或许真的能做到。

档案资料四

提升信赖至200%以查看
虽然老鲤堪称关于龙门的活百科全书，但他其实不是龙门生人，这是稍微与他相熟的人都知道的事。我们听阿无意间提起过，老鲤的“鲤”是姓氏而非名字，这个极为特殊的姓氏直接关联的，是大炎腹地某声名显赫的商贾世家。老鲤对于他的出身没有刻意隐瞒，但他是如何离开故乡，辗转来到龙门的这段经历则鲜有人知。“好奇怪啊，一般人和家里闹矛盾不都是改姓吗？为什么会有人只留下姓却把名字隐去了？”阿如是评论道。
在与老鲤的交谈中，过去和将来都是极少出现的字眼。老鲤的能力已在各种场合得到证明，他对于诸多事务懒于对付也是事实。我们见惯了以活在当下为名逃避现实的人，但老鲤的人生态度似乎不是一句“消极避世”所能概括的。毕竟老鲤依然在妥善维持着侦探事务所的运营，对于那几个年轻人，老鲤也算尽了心力。虽然总把嫌麻烦的话挂在嘴边，但总是能在他们最需要帮助的时候送上切实的关怀。这也是三位年轻人都对老鲤时有抱怨，但又无条件信赖的原因。当你站在老鲤身边时应当也有这样的感受，他漂若浮萍，但带给周围人的安心感又坚若磐石。
我们至今仍无法清楚知晓老鲤此前人生。作为旁观者，大概能从老鲤待人接物的谈吐和偶尔沉思时露出的目光，勾勒出一个出身非凡、曾经意气风发的少年理想破灭后归于市井的故事轮廓。但用这套剧本与老鲤本人比照时，又觉得似是而非，难以完全代入。任你如何猜测揣度，老鲤还是那个从容不迫的老鲤，捧着一杯苦茶，笑他人匆忙不得闲。也只有在他随手精确指出繁杂账目中细小的错误，或是听他聊起大炎历史、人文艺术的时候，你才能在老鲤眼中窥见一丝光亮。

晋升资料

提升至精英阶段2以查看
“哦，给我这个？这就是我们之间的信任更进一步的意思对吧？”
“高兴？那当然。信任可是非常重要的，作为侦探，没有信任，证人就不会开口；作为生意人，没有信任，合作就无从谈起。学会取得信任的手段，也是侦探的必修课......哎？可别这么看着我。你我之间的信任，可不是手段。博士，你愿意相信吗？”

老鲤接过勋章，笑嘻嘻地回赠了一块玉佩。正面刻着“但思善恶”，背面刻着“无问吉凶”。


2.相关道具
招聘合同

龙门私家侦探老鲤，不管遇到什么样的麻烦或困难，都尽可以请求他的帮助。
如果实在没什么事的话，至少尝尝他做的菜。

信物

用于提升老鲤的潜能。
一块外形古朴的环形玉佩，你无法判断它的价值。


3.模组
MER-X
“无问吉凶”

“鲤先生，您看这个......看出什么了？”
老鲤从手提箱里拿出一个罗盘，在房间里正反各转了三圈。一手捏诀，口中念念有词。
“你朋友说得对，你这公司开不下去，就是这房子的问题。”
“你看你这间屋子，东面无窗，是少阳气，北面悬空，难以聚财，南面正对另一栋写字楼，这是冤家聚首，最要命的，这西面就是菜市......啧。”
“菜市怎么了？”
“杀气过重啊。”
“有理，有理！不愧是大师！”委托人凑到老鲤身边，看着空无一字的罗盘。盘面如镜，映着一张愁眉不展的脸。
“天地万物气场相通，气场相合就是吉，气场不合就是凶。这间屋子四方不顺五行尽克，简直可以说是凶宅啊。待的时间长了，别说生意不利，只怕这房主人都......”
“大师，大师您可得救救我啊！”
“莫慌莫慌，你是我在龙门的第一个客人，看来是你我有缘，今日就送你一个售后服务，你三日内速速搬走，我另告诉你一个去处。这间房子我帮你料理了便是。”
“多谢大师，多谢大师！”

“然后你就用不到原来一半的价格租到了这间房子？”
后来，老鲤在饭桌上给三个孩子讲了这个故事。吽捂着肚子笑个不停，阿笑得满地打滚，槐琥像抓着诈骗犯一样，紧紧盯着老鲤。
“你真的能从罗盘上看出风水？”
老鲤悠悠喝了口茶，又拿出那个罗盘，三个孩子围了过来。盘面上映着三个好奇的脑袋。
“那人开的是装修公司，可这方圆几里大街上，都是装修好不久的新楼，他哪来的生意可做？我可不算骗人。”


MER-Y
“但思善恶”

天气炎热，又是下午，街上行人寥寥。老鲤提着食盒，在■记商会不起眼的门上敲了敲。
“哪个没眼力见的，送个断头饭，哪有这么多礼数？赶紧拿进来吧。”
“打搅了。林先生让我来给你送饭。”
“......居然是你？原来你真的在给他做事？”
老鲤不答，从食盒里一一取出几碟小菜，排在男人面前的方几上。
“你把我们弟兄几个的口味记得很清啊。”
“当然记得清。你们这伙尚蜀人口味怪得很，除了你，没一个喜欢吃辣，偏偏又只喜欢家乡菜。”
男人看着一点辣椒也无的方几，叹了口气：“可他们都死了。”
“我以为你会避讳这件事。”
“我以为你知道自己的手也不干净。”
“夺权和杀人差得远。你自己选的。”
“我们是混道上的，你出主意让我夺权就是叫我没得选。”
老鲤摇了摇头，从食盒里取出最后一盘菜肴。
男人眼睛一亮。
“哦，原来还有一份尚蜀麻辣豆腐——等等，盘子里一点红色都没有，一看就是龙门厨子胡搞的尚蜀菜，我没兴趣。”
“我做的。”
男人怀疑地搛起一块豆腐，放入口中抿了抿，随即被辣得连连咳嗽。
“咳、咳，不愧是鲤先生的手艺，我甘拜下风。”
“让人吃辣而不见辣，办法总是有的。”
“当然，当然，兵不血刃代替了我，成了下一个和那老鼠掰手腕的人，不愧是妙计百出的鲤先生，我可得祝你前程似锦哪。”
“什么前程似锦，我不过想在龙门过两天安生日子罢了。”
“你觉得我会信？”
“你从一开始就怀疑我，但你最终总会照着我说的做，因为你知道，我说的其实都是真的。”
“......你把我算到这一步，就为了你自己的安生日子？”
“不光是自己的。”
“弄倒了我，你这个外来户从此就是那老鼠的座上宾，想要安生日子倒不难，可什么叫‘不光是自己的’？”
“你失势后，龙门再无其他成气候的黑道。林先生说他有办法让剩下的乌合之众不至于为害一方，我信他。”
男人呆了半晌，然后拿起筷子。
“先生出去吧。既然志不在此，就更别脏了自己的手。”
“别忙。”
老鲤把什么东西抛了出去，落在男人怀里。
“这是？”
“车钥匙。如果你真想做点好事，就上车吧，到了车上，你自然知道该往哪开......
“......别再坏了一桌好菜。”


4.干员密录
三餐一日


"菜贩": 先生，您在这菜市场来来回回转了快有好几圈了，是没有找到需要的食材吗？
"老鲤": 你在叫我？
"菜贩": 嗯，菜市场就要关门了，您再不走，就得在里面过夜了。
"老鲤": 这才不到七点。
"菜贩": 唉，一看您就不是本地人，这里晚上乱得很，谁有胆子开门到那个时候？
"老鲤": ......我确实是刚来没几天，昨天才在附近的旅馆住下来。
"菜贩": 龙门那么多地方可去，先生怎么想着要来逛一逛这小小的菜市场？
"老鲤": 只是我的一个小习惯，每到一个新地方，就会去看看当地的菜市场。
"老鲤": 风俗、人情、土宜，都能在这里体现。
"菜贩": 菜市场而已，哪会有什么不一样？不过是人来人往，吵吵闹闹。
"老鲤": 就比如......尚蜀的菜市场能彻夜不打烊，这里就不行。
"菜贩": 啊......？
"菜贩": ......先生您还要不要买菜了？不买我就收摊了。
"老鲤": 有什么推荐的吗？
"菜贩": 小暑节气，天气炎热，不如买两支茭白笋回家煲粥，解热防暑。
"老鲤": 唉，还是不打扰了，旅馆里的冰箱不大，放不下这半米长的茭白笋。
"菜贩": 唉......真是个怪人。
"菜贩": 耽误我回家......
"市井混混": 老板，你今天走得是不是有些早啊？
"菜贩": （啧，这混账羔子......这么早走都避不开。）
"市井混混": 我的钱准备好了没有？连带着上个月拖欠的，一并给了。
"菜贩": 这、这几个月生意不景气，实在是剩不下什么孝敬给您的了。
"市井混混": 那不正好，赶紧滚蛋，把摊子给有能力的人经营。
"菜贩": 哎哎，你做什么？
(震动)
"菜贩": 放手，别砸了，别砸了！再宽限些时日吧，到时我一定筹到钱！
"市井混混": 哼，晚了！
"？？？": 慢着，小兄弟高抬贵手。
"市井混混": 啧，大爷你谁啊？
"老鲤": 哎呀，太抬举了，你我以兄弟相称就足够了。
"市井混混": ......你给我放尊重点，也不打听打听我上面是哪位人物？
"老鲤": 是位姓林的贵人？
"市井混混": 既然知道，还不识相点。
"老鲤": （好家伙，怎么这城里遇上的混混十个里有八个都说自己是林先生的手下。）
"老鲤": 哎呀，怪不得我觉得这位小兄弟面熟，想来在林先生的宅子里见过面。
"市井混混": 啊......见、见过吗？
"老鲤": 对啊，去年林先生家里的金桂开得正好，所以做了许多糖桂花。不知道小兄弟你收到没有啊？
"市井混混": 当、当然，临走前林先生送了我十多罐，根本吃不完。
"老鲤": 哎，等等......我记错了，林先生家种的好像不是桂花，是桃树。
"市井混混": *龙门粗口*，你到底认不认识林先生？
"老鲤": 我不一定认识，但你一定不认识。
"老鲤": 赶紧滚吧，听说那位林先生治下颇严，要是知道有人冒用他的名号作恶，恐怕那人会吃不了兜着走啊。
"市井混混": 呸，晦气。
"菜贩": 那个......先生，谢谢您了。
"老鲤": 不过是动动嘴皮子的事情，不必介怀。下次遇上这种小人，不用害怕，多半是借势欺人的混混，真正的黑帮哪有这么不上道。
"菜贩": 唉......我就是个小贩，哪里有什么识人的本事？
"菜贩": 对了，先生，您先别走。
"老鲤": 嗯？
"菜贩": 旅馆里的冰箱虽小，但这一袋荔枝应该还是放得下的。
"菜贩": 家里种的，值不了几个钱，就是片心意，先生就带回去吃吧。
"老鲤": ......
"菜贩": ......先生？
"老鲤": 啊，我在想，就是为几颗荔枝的好滋味，走上这么远的路也算是值得了。多谢了，老板。
"菜贩": 哎，先生您喜欢就好，有空记得常来光顾小摊。
"老鲤": 一定一定。

"菜贩": 鲤先生，嘿，鲤先生！
"老鲤": 哎呀，蔡老板，我还没到菜市场，就听到你在喊我了。
"菜贩": 我这不是怕留给你的这几棵冬笋不新鲜了嘛。大寒时节，正是吃冬笋的好时候。
"老鲤": 就这么几分钟的时间，哪会坏得那么快？
"菜贩": 带回去记得泡盐水啊，这样存得久。
"老鲤": 算了吧，我租的房子厨房只有那么一点点大，放进保鲜袋丢冰箱就够了。
"菜贩": 不行，这可是上好的白眼笋，你是个讲究人我才留给你的。
"老鲤": 你放心，过两天我要请一位贵客到屋子里坐坐，存不久的。
"菜贩": 鲤先生你在龙门交到朋友了？
"老鲤": 还不算朋友。
"？？？": 那要怎样才能算鲤先生的朋友呢？
"老鲤": 林先生今天来帮太太买菜啊？
"林": 我太太没有那么挑剔，不会因为几棵笋，就让我跑到离家十几公里外的菜市场买菜。
"菜贩": （鲤先生，这、这位不是......不是那位......？）
"老鲤": （你就当他是个普通过路人就行了。）
"林": 鲤先生还没有回答我的问题。
"老鲤": 嗐，我就是个市井俗人，谁在大酒楼设宴请我吃一顿，我定把他奉为知己。
"林": 手下报给我的可不一样。你这一周，出入的尽是街道巷陌的小馆子。
"老鲤": 林先生你知道那么多我会出现的场所，为什么偏偏来这离家十几公里的菜市场寻我。
"林": 为了几棵笋不值得跑十几公里，但为了谢个朋友，还是值得的。
"老鲤": 夸张了，我不过是帮衬着林先生你做了些小事。没有我，这局面照样也能收拾。
"林": 这话你说错了，要是没有你，收拾出来的局面还真未必比现在好看。
"老鲤": ......哈，林先生，我自己几斤几两，我自己最清楚。
"林": 这几棵笋品相上佳，你打算怎么烧？
"老鲤": 简简单单做个油焖笋就够鲜了。
"林": 这么平实的烧法未免有些浪费，照我看，不如再提上一只现杀的羽兽回家炖汤。
"老鲤": 唉，那吃的可就不是笋的鲜甜了。
"老鲤": 何况......
"林": 鲤先生不妨直说。
"老鲤": 哈，何况这几棵笋原本长在乡野，自有一种任心恣意的性情，想必也不愿意给其他食材作配。
"林": 怕就怕笋子生得太好，就算长在深山老林，也要引得挖笋人一波一波地来挖。
"林": 如此一来，哪还能过上安然自得的日子呢？
"老鲤": 哈哈，那都是后话了。
"林": 魏老二可不会无缘无故地上别人家作客......
"老鲤": 我有自信。
"林": 什么自信？
"老鲤": 自信......一旦魏大人拿起筷子，就不会停下嘴来和我多说一句话。
"林": 哼......老板，你这里有苹果吗？
"菜贩": 有有有，林先生您拿好。
"林": 多少钱？
"菜贩": 不、不收您的钱，这些年多亏了您，大家才能安稳过日子。
"林": 做生意不容易，收着吧。
"老鲤": 林先生不是说不买东西吗？
"林": 来都来了，给女儿带些。
"老鲤": 哎呀，有了家室的人，到底是不一样。本来还想明年邀你一起去姜齐游湖赏花，看来是要作罢了。
"林": 你还是早些成家，不要到处漂了。
"老鲤": 算了吧，安顿下来过日子不是我所求。

"菜贩": 夫人您看，这是当季的青梅，皮薄肉厚核小，味道酸中带甘，吃了口舌生津。
"文月": 呃......
"菜贩": 您现在要是不称个几斤回家泡酒，等清明过去了，这滋味就再享受不到了。
"文月": 行......给我称一点吧。
"菜贩": 好好，有道是“青梅煮酒斗时新”......嗐，没什么文化，就光记得这么一句。
"老鲤": 老蔡，老远就听到你哄着客人掏腰包，你这嘴啊......越来越滑了。
"菜贩": 哎呀，做生意嘛。
"文月": 鲤先生是这里的常客？
"老鲤": 好久不见，夫人今天怎么想到光顾这里了？
"文月": 这是龙门最大，也是货物最齐全的菜市场。我想，买食材的话，这里自然是不二之选。
"老鲤": 什么事需要夫人亲自来采买食材？
"文月": 嗯，彦吾几天后要过生日，我想下厨为他做几道菜。
"老鲤": 夫人想做什么菜？
"文月": ......还没有想好，无非是彦吾常吃的那几道。
"老鲤": 魏大人爱吃的那几样......可能有些考验夫人的厨艺了。
"文月": 咳咳，我想......有心不怕费功夫。
"老鲤": 也是。
"文月": 不过......我第一次来菜市场，确实不知道怎么挑，劳烦鲤先生略施援手。
"老鲤": 没问题，就比如说这番茄，要是拿它当水果生吃，就买粉红色的，吃着口感略脆；要是炒菜，就选深红色的，味道浓厚，也容易出汁。
"文月": 嗯，我记住了。那边有芋头，我想买一些做芋泥烟肉脯。
"老鲤": 芋头啊，如果个头差不多的话，就买重一些的那个，水多淀粉也多，吃起来软糯。
"文月": 好。那香菇呢，我该买干的，还是新鲜的？
"老鲤": 各有各的好，看夫人要做什么菜。
"文月": 仔姜鲜肉酿香菇。
"老鲤": 那要用干香菇，泡发之后香味更足。
"文月": 哦......原来如此。
"老鲤": 对了，往前走还有一家卖豉油的店，正好买来制成豉油汁烧羽兽。
"菜贩": （可是那家最近涨价了。）
"老鲤": （老蔡，这你就多虑了。）
"文月": 做玫瑰豉油汁吗？
"老鲤": 嗯。
"文月": 鲤先生弄错了，彦吾是常吃这道菜，但其实是因为我喜欢，所以才跟着一起吃了多年。
"老鲤": ......我知道。
"文月": 嗯？
"老鲤": 之前听魏大人在饭桌上说起过。我想，因为夫人喜欢，所以魏大人爱屋及乌，倒也不稀奇。
"文月": ......噗嗤。
"文月": 我觉得鲤先生的嘴，比生意人还要滑。
"老鲤": 哈哈，要说生意人，最近我还真算得上。
"文月": 你不是一向逍遥自在的吗？当初彦吾多次请你出任近卫局要职，你都拒绝了。怎么也开始愁起生计了？
"老鲤": 家里又添了一张嘴，帮人跑跑腿多挣几个饭钱。
"文月": 哦，你终于要成家了？改天我和彦吾必携礼登门拜访贵夫人。
"老鲤": 哪里的事......是一个老友远游去了，丢下一个孩子孤零零的，我就接过来住了。
"文月": （摇头）
"文月": 真是不负责......他有说自己什么时候回来吗？
"老鲤": 没有......但总不可能真的丢下孩子不管吧。估计帮他看顾几个月，他就回来了。
"老鲤": 等把孩子交还给他，我也打算学学他，远游去了。
"文月": 龙门不好吗？
"老鲤": 好是好，可我是个浪荡人，一个地方再好也待不久。
"文月": 唉，多谢鲤先生的指点，东西采买得差不多，我也该回去了。
"老鲤": 夫人慢走。
"老鲤": ......
"菜贩": 鲤先生，哎，鲤先生。
"老鲤": 啊......蔡老板，找我有事？
"菜贩": 鲤先生你站这里半天了，别人还要买菜呢。
"老鲤": ......不好意思，咳咳。你这进口樱桃怎么卖？
"菜贩": 鲤先生不是嫌贵，从来不买吗？
"老鲤": 唉，小丫头爱吃，买几斤回家尝尝。

"老鲤": 老蔡，我上周在你这里定的那批食材到了吗？
"菜贩": 到了到了，就等你过来取了。
"老鲤": 哎呀，不好意思，今天家里有点事情，让你久等了。
"菜贩": 不打紧不打紧，这才九点不到，天还没黑，离关门还早呢。
"菜贩": 不过，今天怎么是你来？没让手下那个大个子学徒来跑腿？
"老鲤": 他今天有活做，刚刚搬了新屋，他得带着槐琥和阿打扫整理房间。
"菜贩": 搬新屋？怎么，原来的房子住不自在啊？
"老鲤": 房间太少了，招待客户不方便。厨房也太小，我还想再在里面放一个冰柜。
"菜贩": 两个冰箱还不够啊？
"老鲤": 好多人一起吃饭哪。幸好吽也算学出来了，能帮忙一起掌勺，不然烧饭都要累死人了。
"菜贩": 要我说，你这一身本事啊，别的没人学都不可惜，唯独这厨艺，可万万不能失传。有他在，我也是放心了。
"老鲤": 他啊，才学了个皮毛，还差些火候。
"菜贩": 那今天你是打算亲自开伙？
"老鲤": 嗯，他们忙了一天，也是该犒劳犒劳。
"菜贩": 哈哈，那这一盆金桔你端走吧，就当我祝你的事务所开业大吉，发大财。
"老鲤": 哎哟，这盆金桔我记得摆在店里可有好几年了，你不是一向宝贝得很，别人轻易都碰不得。
"老鲤": 这寒露刚过，才结满了果，怎么......今天说送就送给我了？
"菜贩": 老鲤啊，不瞒你说，这菜店我不打算开下去了。
"老鲤": ......你要迁址了？
"菜贩": 我该退休啦。
"老鲤": ......
"老鲤": 是有十几年了。
"菜贩": 算上从前你没来的日子，快有三十年了。
"菜贩": 上个月通知传过来，说这里明年会拆掉，要改建成大型超市，虽说店铺到时可以保留下来。
"老鲤": 龙门这几年......拆掉的地方未免有些太多了，家附近的茶楼也拆了，说要改成咖啡店。
"菜贩": 嗐，就是啊。算了，我们夫妻俩操劳这么多年，正好停下来休息休息。
"老鲤": 何况你一双儿女也都长大，各自成家离开，继续守着这家店也没有什么意思，不如到处走走，四处看看。
"菜贩": 在龙门这么多年，我们还从来没有去过大炎的其他城市。
"菜贩": 这些年存下的积蓄再加上政府补偿的拆迁费，也够我们好好玩上几年。
"菜贩": 老鲤啊，你去过的地方那么多，有没有什么推荐啊？
"老鲤": ......在龙门待了这么多年，突然让我回忆当时云游四方的经历，也确实难说。
"老鲤": 不过细细想来，不好的那些都已经是过眼烟云，记不清晰，留下来的啊......多是当地宜人的风光和温暖的人情。
"菜贩": 还有吵闹的菜市场。
"老鲤": 哈哈哈哈哈......你还记得那些话啊。
"菜贩": 等我去了尚蜀，一定第一时间去那彻夜不打烊的菜市场看看。
"老鲤": 好......好啊。
"菜贩": 这么多年，回回看见你，你都说要离开龙门，结果十几年过去了，走的却是我。
"老鲤": 是啊，阴差阳错，每每要离开，每每都有事绊住了脚步。
"老鲤": 唉......老蔡，许多人临行前，都要来我这里算上一卦，卜卜吉凶。
"老鲤": 这么多年的朋友，今天我就免费给算算，你这一路到底是个什么光景。
"菜贩": 哎，好。
"老鲤": 嗯......
"菜贩": 怎么说？
"老鲤": 此卦乃世旺卦，属大吉之相，这一路上必然身体康健，往来平安，事事顺遂。
"菜贩": 哈哈哈，你讲话总是这么好听。
"老鲤": 老蔡啊，这可不是好听话，是我真心所愿。往后......我们有缘再见了。
"菜贩": ......有缘再见了。

"超市广播": 快入冬了快入冬了，超市大酬宾，新鲜肉类买一送一。快入冬了快入冬了，超市大酬宾，新鲜肉类买......
"槐琥": 排了这么久，吽哥，到底还要多久才能排到我们啊？
"吽": 再等等，今天超市大酬宾，人肯定是多些。
"槐琥": 就为了一块腿肉，站得人腿都麻了。我练武时站桩都没有这么累。
"吽": 几天前鲤先生特意点了葱油烩腿肉，说要在生日的时候吃，正好今天超市里有新鲜现宰的，过几天再买就只有冷冻货了。
"槐琥": 年纪一把，他反而越来越像小孩了，想吃什么，片刻都不能等。
"吽": 生日就是满足心愿的日子嘛。
"吽": 你嘴上这么说，不还是早早就买好了生日礼物藏在房间里。
"槐琥": 你......怎么知道的？都说我的房间不用你打扫了！
"吽": 我没进你的房间......是丢垃圾的时候看到了一大袋子的包装纸。
"槐琥": 唉，我也没想到包个礼物有那么难，拆了包，包了拆，好不容易才折平整。
"超市员工": 先生，您要什么？
"吽": 来块腿肉。
"超市员工": 前腿后腿？
"吽": 后腿。
"吽": 槐琥，你有看到阿吗？怎么还没回来？一会儿拿了腿肉我们就要结账回去了。
"槐琥": 不知道啊，一进超市门他就跑得没影儿了。
"槐琥": （四处打量）啧......
"槐琥": 看到了，那不就是他，正朝我们这边走呢。
"槐琥": 你是跑去买什么了，这么久都不见人？
"阿": 没什么，就是到处逛了逛，看看有什么能买给老鲤的。
"吽": 什么也没看中？
"阿": 嘿嘿，没有。
"收银员": 你好，先生，一共四百七十一龙门币，现金还是刷卡？
"吽": 姑娘......这是不是算错了。
"收银员": 怎么会呢？都是机器算的账，不会错的。
"吽": （奇怪，怎么比我算的还要多？）
"吽": 槐琥，你把手提袋打开，我再点点。
"槐琥": 吽哥，别计较了，或许就是你算错了，赶紧提着东西回家吧。
"阿": 对啊对啊，出来一整天了，我看槐琥姐简直累得筋疲力尽，还是赶紧回家休息吧。
"吽&槐琥": ......
"吽": ......槐琥，把袋子给我。
"槐琥": ......给，吽哥，你可得仔细看看。
"阿": （哎呀，多话了......）
"吽": 腿肉、白萝卜、南瓜、莲藕......
"槐琥": 哎，吽哥，袋子最底下好像有一个药材包。
(震动)
"槐琥": 阿——阿嚏！咳咳咳......好刺鼻。
"吽": 咳咳咳，呸呸，这是什么东西？！
"阿": 唉，不怪我，是你们非要拿出来看的。
"阿": 我就是觉得，你们给老鲤送的东西，啧，都太没劲了。
"阿": 你们随后跟上来，我就先走啦。
"槐琥": 咳咳咳......你、你......
"槐琥": 你这个混小子，给我回来！！
