

褐果

1.人员档案
基础档案

初始开放
【代号】褐果
【性别】男
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】未公开
【生日】3月15日
【种族】杜林
【身高】132cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放
【物理强度】普通
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】标准
【战斗技巧】普通
【源石技艺适应性】标准

客观履历

初始开放
褐果，在杜林族时负责族中的地质勘探。性格沉静内敛，在来到地面上后选择成为一名医生，掌握着使用矿物进行疗愈的特殊技艺。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看
造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
来这里的杜林人果然还是太少了！下回多抓几个来测测看好了。

【血液源石结晶密度】0.12u/L
很健康！

档案资料一

提升信赖至50%以查看
个子小小的杜林男性，据本人说已经成年了，但和其他杜林人一样——从外表上根本看不出来。
褐果口中的杜林人通常使用各类晶矿灯来照明，而他从小就对这些散发出各色光芒的晶矿感兴趣，并希望自己也能亲手开采到这些美丽的石头。梦想永远都是一个人最佳的动力，即便杜林一族大部分都是生性活泼不喜拘束，但褐果为了实现这个儿时的小小愿望，一丝不苟地向族中的大人不断地学习有关矿石的知识。当他第一次用自己的手拨开污泥，让埋藏在土中的晶矿绽放光彩时，他兴奋地将这块矿石制成了一个小小的灯。即便这个小矿灯并不精致，也没有特殊的色彩，但它仍是褐果最心爱的一件物品。
一生都生活在地下，扩建地下城市这件事对于杜林一族是一件大事，他们需要提前勘察好目标地点的地质环境，判断此处是不是一个新的宜居的地方。教褐果地质知识的族中大人们已成为了褐果的老师，在这个职业观念并不明晰的地下，他们之间确立出一种由知识和热爱建起的紧密关系。每当城市需要扩建的时候，褐果和他的老师们会尽全力运用自己的知识和能力，将他们从这片家园中学到的知识再回报给家园。
褐果到地面上后转变了自己前进的方向，走上了医治他人的道路，虽然他的老师和朋友们有些无法理解为何他对于地上如此执着，但看着他沉默但坚持的样子，他们决定支持这个平时喜欢安静钻研自己爱好的少年。毕竟生活的方式有很多种，在不影响其他人的前提下，只要活得开心，又有谁对谁错呢。

他送我的时候说这个是杜林人特有的小矿石，真的好可爱哦。
——笔者留

档案资料二

提升信赖至100%以查看
当我们询问为什么没有继续研究矿物而成为了医疗干员，褐果讲诉了他过去的故事。杜林人需要和其他地方居住的族人们定时地进行经济往来，他们之间关系很是友好，极少发生规模较大的流血冲突，所以在褐果的眼中，“战争”是一个离他很遥远的东西。
一次偶发的天灾摧毁了褐果家园上方的地面，引发了一次规模较大的塌陷，摧毁了相当一部分的地下城市。虽然地上的情况不明，但地下的地质结构已被改变，褐果明白此时自己的家园需要他的帮助。他穿行在天灾导致的裂缝中，采集样本，收集矿物，记录着每一条有可能影响自己家园的数据。当他完成了所有的工作，已经是半年多后，族人在他和其他勘探者带回的数据帮助下重修了相当一部分铁轨和电梯，剩下的事情则需要靠时间和日复一日的努力来解决。看着这一切顺利的景象，褐果终于有时间可以去探寻他最开始的那个问题：“地面上究竟发生了什么？”
褐果小时候就爱听上过地面的大人讲地上的开阔风光，并对此深深入迷，甚至超过了喜爱地下的独特景致。褐果曾一日又一日地谋划着自己爬上地面的计划，虽然现实与他心中的想象有太多的不符，但他并没有把这些放在心上。忽略了勘察地质时遇到的能向上爬出地面的裂缝和那线湛蓝的天色，褐果专注于脚下的土地。
在如今这个情况下，褐果决定借此机会四处走走。搭乘着修复好的电梯，穿过层层暗沉但内容各异的地质截面，褐果第一次来到地面。他越走越远，除了勘测时他忽略的那线湛蓝，褐果在地面上见到了许多甚至那些从地面上回来的族人也没有见过的风景：深不见底的巨型峡谷、平静如镜的广阔湖泊、千奇百怪的风化岩石。但与美丽景色相反的，他第一次看到了地面上人们之间的流血斗争。在一切结束后，褐果向他们询问起原因，是一伙流窜的强盗在试图夺走这群农民刚收来的新穗，农民们奋起反抗。生长在和平换物的地下，他并不理解这些事情为何会发生，但褐果觉得自己应该做点什么，他举起了自己的法杖，向这些人伸出了援助之手。
虽然经过了族人的修复，家乡环境可以继续居住，但褐果已经决定留在地面上。他决定继续追随他小时候的梦想，何况这里还有更多的人需要他的帮助。

档案资料三

提升信赖至150%以查看
在加入罗德岛之后，褐果在治疗病人的道路上走得越来越远，他开始接下一个又一个的外勤任务，在一次次有意义和无意义的冲突之中担起自己的责任。大多数干员都很喜欢这位沉稳的医生，褐果也珍视大家的信赖，更加频繁、更加认真地投入到救治患者的工作中去。
但干员们和褐果本人都在繁重的任务中忽略了一点，那就是人除开工作，还应该及时地关注自己内心的反馈。褐果遇到了几乎每一位医生在从医过程中都会遇到的问题：单纯地成为一名医生，好像并不能做到什么。
当某天外勤小队做完一切撤退准备，清点人数时，发现褐果孤零零地站在一片泥泞的土地上。他并不回应干员们的呼喊，甚至有些报复性地胡乱将自己的源石技艺释放在空中。干员们意识到了问题。
回到本舰后，褐果向医疗部的干员们道出了自己的疑虑：如果只是疾病导致的伤痛，他相信只要自己能一直进步，再顽固的疑难杂症都有被攻克的那一天。 但是，来到地面上后他发现这里多的是互相争斗导致的伤者，他们的伤痛并不是疾病所带来的，而是更多更复杂的原因，他说不清楚。褐果是能医治他们，但他无法让那些复杂的原因不再出现。尤其是在罗德岛的工作中，他亲身接触到的丑陋争斗远比之前要多得多。
褐果不禁开始有些颓然。
看着这片美丽又陌生的大地，他有些思念自己的家乡。
罗德岛批准了他的请假申请。

档案资料四

提升信赖至200%以查看
褐果回到熟悉又陌生的地下，和族里好奇的孩子们讲述了他在地面上见识到的风物。他感觉自己回到了小时候——同样的场景，只是自己变成了那个回来的大人，但是他觉得现在的自己并不值得那些孩子羡慕。
在假期中，褐果在地下再次做起了老本行，勘察地质，挖掘晶矿，闲时去小时候常去的石瀑边和荧光蘑菇比比身高。他在这段节奏缓慢的生活里有了更多时间去思考：我最开始想做的事情是什么？我现在在为什么而苦恼？我为之苦恼的事情是可以靠自己的努力解决的吗？
正如他之前做的事是帮助族人勘测地质，天灾击中了家园他固然伤心，但他清楚自己无法消除天灾。那么作为医生救治人们也是一样，他需要知道自己无法阻止人们互相争斗，他也需要接受这一点。
褐果花了一个多月，慢慢地想清楚了这些事情，虽然他不清楚这算不算一种自我安慰的“假乐天精神”，但他现下也找不出更好的方法。不过，他认为自己不应该再为不能做到的事而继续伤心消沉下去了，他要回去再次投入工作，这样才能找到正确的处理方式。
当褐果再次回到罗德岛的时候，他明显坚定了许多。虽然心理上的裂痕在短时间内无法消除殆尽，但是能看到他重新迈出这一步，罗德岛的大家都为他感到开心。

晋升资料

提升至精英阶段2以查看
说实在的，褐果最开始给我们讲他来这里的理由时真的又惨又好笑......虽然来地面上的杜林人不算少，但他们大多都是觉得地上好玩才上来的，根本没想过要和我们一样寻找一个养家糊口赚钱的工作。褐果说他自己是专门问过，所以知道地面上的一些事情，结果当他想学着我们一样去医院找一份工作的时候，人家都把他当成小孩子。好不容易有几家知道杜林人，但是又考虑到病人相关的问题，还是把他给拒绝了。不过也没办法，你说我如果生病了去医院，结果医生这么小一个，我当然会觉得这家医院有病啊！！
所以真的还挺难的，他说当自己知道我们这里原本就有两个杜林人时，都快要哭了！


2.相关道具
招聘合同

个子小小的医生悉心擦拭着手里的水晶。
“看它多漂亮啊。”他抬头对你说。

信物

用于提升褐果的潜能。
由于种植不易，只是很小的一丛地底荧光蘑菇，但它代表着家乡。


3.干员密录
黑色石头


"忙碌的店主": 你是说，你要买黑曜石？
"褐果": 嗯！我看您这里有各种各样的矿石......可是却没看到黑曜石。
"褐果": 之前我在宣传单上看到黑曜石节......黑曜石应该是汐斯塔的特产吧？
小个子翻动着地质手册，将夹在其中的黑曜石节宣传单展示给店主。
皱皱巴巴的宣传单旁边，画着他为黑曜石画的矿物速写图像。
店主一直埋头整理着未上架的货物，并未抬眼看。
"忙碌的店主": 黑曜石音乐节之后，黑曜石就不是明面上能卖的了。
"忙碌的店主": 你去问别人吧，我这里没有！
"褐果": 黑曜石音乐节？怎么还有黑曜石音乐节......我只知道黑曜石节。
"褐果": 难道黑曜石节不是卖黑曜石的吗？
"忙碌的店主": 不是卖黑曜石的，是让那些音乐疯子释放自我的。
"忙碌的店主": 一天天的，吵死了，可算都结束了。
"褐果": 那......您知道哪里还能找到黑曜石吗？
店主从忙碌中抬起头来，看到面前这个小个子。
先是一惊，随后表现出了一丝不悦。
"忙碌的店主": 怎么是个小孩子......都说了，别来我这里捣乱。
"忙碌的店主": 我这里没有黑曜石，快去找你妈妈去吧！
(震动)
店主将门狠狠关上，还从内部上了锁，拉起了窗帘。
小个子挠了挠头。
"褐果": 呃......是我说错了什么话，惹到他了吗？
"游客": 估计是因为“黑曜石”吧。
"褐果": ......
"游客": 有的汐斯塔人一听到“黑曜石”这个词，就变得神经兮兮的，生怕和自己牵扯上什么关系。
"游客": 据说是有个天灾信使隐瞒了火山的状况，把人们骗得团团转。
"褐果": 天灾信使......隐瞒？他为什么要这么做？
"游客": 哼，还不是为了利益。现在可好了，黑曜石挖了个够，搞坏了火山环境，闹得汐斯塔不得不搬家......
"游客": 唉！一想到在不久的将来，那片绝美的沙滩也会被熔岩吞噬......可惜啊！实在是可惜！或许这就是汐斯塔人不可避免的宿命吧。
"游客": 别想着找什么黑曜石了，快点离开这里吧！还有什么比抓紧时间躲避火山的怒火更重要的呢？
"褐果": ......
"褐果": 破坏环境，蛊惑人心，带来灾厄......
"褐果": 和宣传单上说的完全不一样啊，原来黑曜石是这么可怕的矿物吗？
"褐果": 而且......既然汐斯塔人已经提前知道了火山将要爆发，也已经开始为了应对它而做准备，为什么......
"褐果": 为什么大家看起来，还是那么焦躁不安呢？
"神秘人物": 嘿嘿嘿嘿嘿......小伙子，面对注定的未来，谁都会敏感、焦虑、痛苦，无论你是否做好了充足的准备。
"神秘人物": 所谓的准备，只不过是给人的虚假安慰罢了......嘿嘿嘿嘿。
(震动)
"褐果": ......什、什么人？你是谁啊！
"神秘人物": 噢，我是什么人并不重要。重要的是，我知晓你的过往，洞悉你的当下，还能窥见你的未来。
枯槁的手从衣袖中伸出，端着一个小小的骨盘。
神秘人摇晃着骨盘，钢珠在其中轮转，碰撞出难以名状的声响。
他以一种怪异的姿势，压低脖颈，耳朵贴近骨盘，似是在仔细解读其中的讯息。
"神秘人物": 噢噢噢噢......我听见了。
"神秘人物": 多可怜的孩子啊，从天而降的灾祸破坏了你的“巢穴”，将你驱赶到严霜烈日的地表。
"褐果": 巢穴？那不是巢穴，是我们的城市，地下城市。你知道杜林人？
"神秘人物": 杜林人？和我们也没有什么分别，烦恼与苦楚一样伴随我们的生命始终。
"神秘人物": 我知道你在找寻什么，我知道你想拯救什么。不必在意他人的言辞，只需遵循你的本心，遵循你的愿望。
另一只手，从口袋中取出一颗石头。
乌黑的晶体，将照来的日光尽数吸收，转化成其表面的光泽。
"褐果": 唔......真好看呀。
"神秘人物": 与其为灾厄做准备，不如，我们去寻求庇佑，让劫难不再发生。
"神秘人物": 嘿嘿嘿，这块黑曜石会保佑你，只要你......愿意向我支付一点小小的“代价”。
"褐果": ......
"褐果": （可是这块黑色石头，虽然很好看......但是完全看不出矿物的特征啊。）
"褐果": （它真的是黑曜石吗？）
"褐果": （不如说就是一块普通的玻璃。）
"褐果": 先生，请问——
"游客A": 啊！找到了！他在那儿！
"游客B": 可算让我好找啊——你这个拿骨盘的骗子！
"游客B": 故弄玄虚地用冒牌货来骗人，这哪是什么黑曜石？
"神秘人物": 没错啊，我卖的是“黑耀石”！都是护人平安的“灵石”，一经售出概不退货！
"神秘人物": 至于你们想要的那种带来灾祸的黑曜石，恐怕只能去火山洞穴里自己挖咯！
(震动)
"游客A": 你这家伙，把我们的钱还回来，快点！
(震动)
在小个子面前，几个人缠斗在一起，乱作一团。
游客的钱包、神秘人的骨盘，还有不知从谁身上扯下来的纽扣，都飞落到一边。
而那颗“黑色石头”，就这样滚到了小个子的脚边。
他俯身将它捡起。

"褐果": 嗯......
"褐果": 变得更暗了......
小个子从标本箱中取出刚到手的“黑石头”。
乌黑的玻璃，湮没在洞穴的黑暗之中，无法清晰地分辨它的轮廓。
小个子晃了晃法杖，提高了照明的亮度。
"褐果": 为了感谢我把那两个气汹汹的游客拉开，骨盘先生把它送给了我，还告诉了我真正的黑曜石矿洞的位置。
"褐果": 就是这里。
"褐果": 虽然这个矿洞年代久远，但曾有矿业公司在此长期开采，估计浅表层的矿石早已濒临耗竭。
"褐果": 不过这里距离火山较远，安全性应该更有保证......至于能不能找到黑曜石，就碰碰运气吧。
"褐果": 唔......这个洞窟的地质结构，还是要好好观察一下。间隔规则的细密纹路......是熔岩曾经留下的吗？细线在这里弯折，又向下延伸......
"褐果": ......看来还要往更深处走一走，蕴藏矿石的矿脉，应该在更深的地方。
"褐果": ......
"褐果": 这个声音......是水声吗？......不对。
"褐果": 石柱后面......是谁？你躲在那里，在干什么？
"谨慎的男人": ......
"谨慎的男人": 怎么是个小孩子。
"褐果": 我不是小孩子，我已经成年了！
男人皱了皱眉头。
"谨慎的男人": 你来这里做什么？黑曜石矿洞可不是什么人都可以来的，这里很危险。
"褐果": 我是来找黑曜石矿脉的......算是个地质勘探员吧。
"谨慎的男人": 啧，勘探员。
"谨慎的男人": 你来自哪里，维多利亚还是哥伦比亚？属于哪个地质研究所，又或者是哪个高高在上的环境保护组织？
"褐果": 先生，你误会了......我并不属于任何机构。找黑曜石，收集好看的石头，也只是我的个人爱好啦。
"谨慎的男人": ......
"谨慎的男人": 等一下......嘶，好亮，别晃我！你在干什么？！
"褐果": ......手指甲有异常的棱线，眼睛也有些泛黄，这代表着你的消化系统可能出现了问题，或者意味着你长时间没有进食。
"褐果": 而且......
小个子举起法杖，它的前端弥散着淡淡的光芒。
"谨慎的男人": 这、这是什么？感觉......有点暖乎乎的。
"褐果": 你的腿部肌肉拉伤了。别担心，我在帮你缓解肌肉的疲劳，修复受损的细胞组织。
"谨慎的男人": ......
"褐果": 现在感觉怎么样？
"谨慎的男人": 好多了，好像确实不疼了。小个子，你是医生？
"褐果": 我还不算是个真正的医生啦，只是会一点简单的治愈法术。
"褐果": 这些光束只能帮你暂时减轻症状。如果之后症状反复、疼痛继续加重的话，还是要去专门的诊所哦。
"谨慎的男人": 嗯......谢谢。
"褐果": 来，我扶你。
(震动)
小个子伸手去拉躺卧在角落的男人，但男人的身子却比他想象的要沉。
男人顺势站了起来，小个子却被他拽得向前倾，差点摔过去。
原本放在褐果口袋里的黑色玻璃，就这样掉落在地上，发出“咚咚”的响声。
"褐果": 啊！我的“黑石头”！
"谨慎的男人": ......
"谨慎的男人": “黑石头”？
"谨慎的男人": 这好像是那些汐斯塔商贩专门用来骗游客的仿制品。
"谨慎的男人": 他们和你说，这就是黑曜石，对不对？
"褐果": 呃......其实我早就知道它是假的啦。
男人俯身把掉落在地上的“黑石头”捡了起来，用拇指和食指捏住它，轻叩墙壁，又一次发出了“咚咚”的响声。
"褐果": 请不要再磕碰它了......
"谨慎的男人": 这有什么的，不就是一块普普通通的黑色玻璃吗？不值钱。
"谨慎的男人": 给你。
"褐果": 可是，就算不是黑曜石，它也是一颗好看的“石头”呀。
"褐果": 好看的“石头”都有它的价值。
"谨慎的男人": ......
"谨慎的男人": 真是个奇怪的小个子。
"谨慎的男人": 不如让我给你看看真正有价值的东西。
男人取下别在腰间的布袋，解开绳子，里面装着满满当当的黑色石头。
"谨慎的男人": 喏，这些黑曜石都给你了。
"褐果": 哇！这些......真的都是黑曜石！可......
"褐果": 都给我？为什么......
"谨慎的男人": 作为你刚刚为我治疗的答谢。
"褐果": 噢......不过我不需要这么多，只需要一小块拿来收藏研究就好了。就这块吧。
"谨慎的男人": ......
"谨慎的男人": 你都亲自跑到矿洞来了，就为了拿一小块黑曜石......收藏？研究？你没搞错吧？
"褐果": 有一块就够了呀。结合洞窟中熔岩留下的印记，我就能确认黑曜石矿脉的所在地了。
"谨慎的男人": 非要找矿脉做什么？这一袋黑曜石还不够你回去交差？
"谨慎的男人": 都拿着吧，机会难得，别等我反悔。
"褐果": 可......这些黑曜石，对你来说更有用处吧？毕竟来这里偷挖黑曜石，你也是冒着很大风险的。
"谨慎的男人": ......
"褐果": 啊！我......我不会和其他人说的，特别是那些专门监察盗挖黑曜石的人。
"褐果": 而且......既然已经拿到了真正的黑曜石，我很快就会离开汐斯塔。
"谨慎的男人": 喂，就因为这一袋黑曜石，你就认定我是偷挖黑曜石的人啦？
"谨慎的男人": 来这里找黑曜石的人很多，火山学者、环境工作者、政府职员......还有像你一样的，兴趣使然的地质勘探员。
"褐果": 如果你真是来监测火山活动的研究员......见到有人来了，为什么不想着第一时间发声求救呢？
"褐果": 你的腿受了伤，无法行动，看上去已经忍饥挨饿地待在洞穴里有一段时间了......
"褐果": 被我发现以后，却不想着呼救，反倒是很警惕地确认我的身份。
"褐果": 如果你不是来偷挖黑曜石的......我确实想不出理由。
"谨慎的男人？": ......
"黑曜石矿工": 说什么“偷挖”......我的父亲是黑曜石矿工，我的兄弟是黑曜石矿工，我也是黑曜石矿工。
"黑曜石矿工": 这是我们赖以生存的营生，怎么能叫“偷挖”？
"褐果": 先生......我说“偷挖”，并没有恶意，而且我也没有资格和立场去评判汐斯塔的政策以及你的行为，只是......
"黑曜石矿工": 无所谓。
"黑曜石矿工": 就算你跑去告诉警察或者其他市政厅的人也无所谓，为了养家糊口，我也只能干这个。
"褐果": 可如果火山突然提前爆发了......
"黑曜石矿工": 管它什么火山爆发，那都是未来的事，哪有那么多突然。
"黑曜石矿工": 再说了，汐斯塔人已经开始搬家了，一切都还来得及。
"褐果": ......如果灾害来临，真的都还来得及吗？
"褐果": 我的家乡就毁于一次突然袭来的灾害，它一夜之间破坏了我们辛辛苦苦建设的家园。
"黑曜石矿工": ......
"褐果": 为了寻找灾害突然发生的原因，我与族人研习地质知识。后来我又来到地上，来看看其他地方的人，怎样面对将要到来的灾害。
"褐果": 看到天灾信使向人们预报危险，移动城市将人们带离灾害风险区......我很羡慕这种“弹性”。
"黑曜石矿工": “弹性”？什么是“弹性”？
"褐果": 嗯......大概是指面对突发灾害的一种应变能力？
"褐果": 如同一个巨大的“湖泊”，既能将连日暴雨后漫溢而出的河水存蓄于其中，又能在干旱时反过来滋养枯涸的河流。
"黑曜石矿工": 既然如此，你们也可以像汐斯塔一样，搬到移动城市上。
"黑曜石矿工": 如果你的族人们都像你一样对周遭的环境观察入微，相信挑选几个有能力的人来做天灾信使，不是什么难事。
"褐果": 唔......其实还有很多东西我们没搞清楚啦。
"褐果": 与我的家乡相比，汐斯塔是一个幸运的城市。毕竟火山还没有爆发，你们有充足的时间逃离火山灾害的影响范围......
"褐果": 可是......

(灰幕消失)
"忙碌的店主": 我这里没有黑曜石，快去找你妈妈去吧！
"游客": 或许这就是汐斯塔人不可避免的宿命吧......还有什么比抓紧时间躲避火山的怒火更重要的呢？
"神秘人物": 所谓的准备，只不过是给人的虚假安慰罢了......嘿嘿嘿嘿。

(灰幕消失)
"褐果": 预见了灾害，看上去并没有让汐斯塔人过得更轻松呢......
"褐果": 那面对这些突如其来的灾祸......我们还能做些什么呢？我还能做些什么呢？
(震动)
"黑曜石矿工": 怎、怎么回事？这么强烈的震动......难道是火山真的要爆发了......
"褐果": ......
"黑曜石矿工": 说什么来什么，不会有这么巧的事吧？
"褐果": 不，应该还不至于爆发......
"褐果": 不过这个洞穴的结构已经十分不稳定了，一次轻微的火山活动，足以让它坍塌。
"褐果": 我们得赶紧出去。
"黑曜石矿工": 出去......哈，估计我们是出不去了。
洞口的方向涌来成群的源石虫。
"黑曜石矿工": 往那边走，我们定会被它们吃干抹净！
"褐果": 往下走，跟我来！

"黑曜石矿工": 怎么办......下面也有好多源石虫。别往下面走了，还是走高处的那条通路吧！
"黑曜石矿工": 那边我比较熟悉，之前有好几回在那里挖过黑曜石！你不是想找黑曜石矿脉吗？还能顺便去看看！
"褐果": 还是继续走这条路吧。
"黑曜石矿工": 你开什么玩笑！我才不要和你往更深处去送死呢！
"黑曜石矿工": 我要走那边。
(震动)
矿工话音未落，那条洞窟通路高处的墙壁开裂，源石虫从中破壁而出。
"黑曜石矿工": ......
"褐果": 过来！这边啊！还愣着干什么？
"黑曜石矿工": ......噢，好。

"黑曜石矿工": 你能看出来那条路有危险？
"褐果": 虽然现在我们所处的道路是下行的，但是观察岩壁上的纹路，可以看出来再往前走会有一段抬升，而且......源石虫并未往这边涌来。
"褐果": 高处的那条路......你不是说曾在那边挖过黑曜石吗？
"褐果": 长期的挖掘肯定会破坏岩层的稳定性，再有震动恐怕会坍塌——而且挖走矿石后，留下的空洞更适合源石虫筑成巢穴。
"黑曜石矿工": ......
"黑曜石矿工": 喂，地底来的小个子，你还挺神奇的。
"黑曜石矿工": 治疗伤员，观察环境，引导逃生......面对这突如其来的“源石虫灾害”，你不是做了挺多的嘛？
"褐果": ......
"褐果": 前面有光！应该就是出口了！

从矿洞逃出来后，褐果与黑曜石矿工道别。
“你不是做了挺多的嘛？”
可是灾难仍然会发生......在所有人都没做好准备的时候。
小个子止不住地想，自己还能做些什么呢？现在的他还无法得出答案。
不过，他的标本箱中迎来了新成员——两块好看的“黑色石头”。这已经足够让他感到开心与安慰啦。
在汐斯塔的最后一日，褐果来到沙滩边，喝着街边小店售卖的冰汽水，感受着海风与哗啦哗啦的浪潮声。
坐在石阶上，摊开小册子，描画着手中这颗来之不易的矿石，以他习惯的方式，记录下了这段特别的假日。
这时，一阵突如其来的哭声，划破了浪头退去时的短暂平静。
"褐果": 这是......小孩的哭声。
"褐果": 是从沙滩那边传来的吗？

"小女孩": 呜哇啊啊......
"小男孩": 喂！你别哭了！有什么好哭的！
"褐果": ......小妹妹，你怎么了？
"小女孩": 咕呜呜......
"小男孩": 刚刚一个大波浪冲过来，把我们画的哥哥打坏了！
"褐果": 你们画的哥哥？在哪里？
"小男孩": 就在你的脚底下。
褐果低头一看，发现自己正踩在一片沙画上。
虽然已经被海浪冲得不成样子，但还是能依稀辨认出，之前画着一个大头像。
"褐果": 那......再画一个行不行？我可以帮你们一起画。
"小女孩": 呜哇哇哇哇哇！
"褐果": 呃，怎么哭得更厉害了......
"小男孩": 画不了了！哥哥的眼睛已经被大波浪冲走了！
"褐果": 眼睛？不能再画两个嘛？
"小男孩": 眼睛要用石头做哦。妹妹在沙滩边找了好久，才找到两颗圆圆的黑色石头，结果都被大波浪带走了！
"小女孩": 呜呜呜......
"褐果": 黑色石头？
"褐果": 这两颗，可不可以？
一真一假两颗黑曜石，被褐果捧在手心里。两个小孩凑了过来，仔仔细细地看。
"小男孩": 唔......也许可以吧。
"小女孩": 不、不......
"褐果": 啊？不行吗......
"小女孩": 不、不够圆！
"褐果": 噗，我知道啦。
法杖再次散发出光芒，包裹着那两颗“黑色石头”。
"小女孩": 咦？
"小女孩": 石头，变圆了？
"褐果": 现在我们又有圆眼睛啦，接下来要做什么？
"小男孩": 画大头像！
"小女孩": 我画耳朵，他画嘴巴......新来的，你就把眼睛放上去吧！
"褐果": 我来放？
"褐果": ......嗯，这两颗......
小个子把“黑石头”放在了沙画中，耳边传来了孩子们的欢呼声。
"褐果": 在阳光下，它们的光彩......也没有什么分别嘛。
不过，这已经不重要了——
现在，它们都是明亮的眼睛。
"小女孩&小男孩": 这回对啦！
沙画越来越完整了。看上去，在两个小孩子的心中，那位哥哥......长得有些滑稽。
呼——
是不是该回家了呢？回到地底，回到族人身边，一起建筑更坚固的房子。
海浪或许还会奔上沙滩，无情地、毫无预兆地把我们的杰作冲毁。
不过，大头像还可以再画，“黑色石头”也还可以再找嘛。
"褐果": ......
"褐果": 这回......对了吧？
