

伺夜

1.人员档案
基础档案

初始开放
【代号】伺夜
【性别】男
【战斗经验】八年
【出身地】叙拉古
【生日】1月15日
【种族】鲁珀
【身高】174cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放
【物理强度】标准
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】优良
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】标准

客观履历

初始开放
叙拉古贝洛内家族最后一任领袖，叙拉古特别行政城市新沃尔西尼市长候补之一，通过干员德克萨斯，代表所属城市与罗德岛建立合作关系。
擅长中距离战斗，并且在种种任务上展现出了相当的谋略与领导力。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看
造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员伺夜没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.13u/L
干员伺夜甚少接触源石。

档案资料一

提升信赖至50%以查看
寡言少语的鲁珀青年。
虽然没有公开身份，但是来自叙拉古，加上那一身并不遮掩的穿着打扮，大部分人都能隐约猜到伺夜的背景，以至于他第一次造访罗德岛时，所到之处总会突然被沉默笼罩。
不过这种情况在引起麻烦之前，迅速被化解了——
午餐时，同样出身自叙拉古的贾维以一贯开朗的态度接近了他，跟在贾维身边的奥斯塔与布洛卡，显然面露难色。然而，周围人预想中一触即发的形势并没有出现，伺夜以非常平和的态度和贾维团伙展开了交流。
而这场交流的结果，竟是贾维勾着伺夜的肩膀，向周围干员表示，贾维团伙将欢迎伺夜的到来。
据当时在场的某个干员回忆：
“要不是大家知道贾维的性格，我当时差点都要相信贾维才是地位比较高的那个了。”

档案资料二

提升信赖至100%以查看
与新沃尔西尼建立联系对于罗德岛来说是一个意外，同时也是一件颇具风险的事。
原因无他，这座城市实在是过于独特。
被西西里夫人承认的特别行政城市，一座不允许家族入驻以及介入的城市。纵观整片大地，或许也只有叙拉古这样的国家，能够凭空出现这样独立于既有权力之外的城市，却不会引起恐慌以及反弹。
这座城市无疑代表着一种被西西里夫人承认的未来，一种可以发生在叙拉古的对其权威的挑战，然而，它也注定成为其他家族觊觎的对象。
伺夜是以寻求医药方面的合作为理由而找到罗德岛的。
原则上，罗德岛是希望避免与如此敏感的政治实体产生联系。然而，当干员德克萨斯带领他和斥罪出现在凯尔希医生的办公室时，事情就变得没有那么简单了。
伺夜对发生在旧沃尔西尼的故事毫无隐瞒，他对未来的愿景也最终打动了罗德岛，使得这项合作得以实现。
而他选择成为干员，则是一个或许注定的意外——因为他的理由是，他发现罗德岛上聚集了来自各个国家，各个阶层的人，他想要花更多的时间与罗德岛上的人进行交流和学习。
他毫不遮掩对于叙拉古外的事物的求知欲，而他谦卑的姿态也得到了大多数干员的认可。
于是，他和许多干员成了朋友，并且在他们之中的风评很好。
甚至可以说，伺夜的到来，一改贾维曾经给诸多干员带来的叙拉古人的印象。
当然，这也导致他在罗德岛的逗留时间远比他的身份允许他逗留的时间要长，经常因此而被斥罪批评。

档案资料三

提升信赖至150%以查看
只要伺夜与斥罪同时在舰内，就一定能看到他们共同用餐的场景。
伺夜在斥罪加入罗德岛后，毫不避讳地将她向其他干员介绍为如同姐姐一般的存在，而斥罪虽然从来没有正面承认过这一点，却也并没有过多否定。
毫无疑问，对于伺夜来说，斥罪的存在以及斥罪所追求的理想是特殊的。
“我是被当作家族继承人培养长大的，对我来说，一开始，我只是在追求着能够更好地让家族发展下去的方法，以及更有效率地完成我应做之事的方法，我可没那么高尚。”在与博士的一次闲聊中，提到自己的起点，他笑着解释道，“现在想来，那个时候，虽然还没有开始对德克萨斯家族的清算，但是，由于哥伦比亚家族的势力日渐庞大，他们的一些想法和做法实际上在那时就已经逐渐开始影响叙拉古了，叙拉古的家族们或多或少都开始变得‘文明’了起来，而我也或多或少受到了一些影响。”
“原本，我也会变成一个为了家族利益而无所不用其极的人吧。但是，拉维妮娅......好吧，在这里要叫她斥罪，她好像对这个代号还挺满意的。总之，斥罪被父亲带入家族后，事情就发生了变化。”
伺夜说到这里，沉默了一会儿，似乎是在组织语言，“这中间发生了很多事，包括她和父亲的争执，她最后决定接受父亲为她安排的法官职位等等，这些就不该由我来告诉你了，你感兴趣的话，自己去问她比较好。总而言之，我现在回头看去，在为了成为家族领袖而不断学习各种知识的过程中，我不仅学到了叙拉古的规则，哥伦比亚的狡诈，我也学到了她从来没有放弃过的公平。”
“可惜，德米特很早就被安排了收集情报的职责，经常要到处跑，所以和斥罪的接触很少。如果他也和我一样的话，我们也不会那样了吧。”他叹了口气，“算了，不说这个。”
“总之，对我来说，博士，斥罪是一个值得尊敬的人，她在叙拉古这样的环境下，能够坚持自己的信念，这是十分难能可贵的事。而且，我的母亲去世得很早，而父亲么......虽然我和他关系不差，但绝不是能轻松分享一些什么的关系，所以......”他说到这里忽然又犹豫了一下，但终于还是开口，“在我还比较年幼的时候，她在我的生命中，扮演了既像是姐姐，又像是......”
“伺夜，我要和你聊一聊新城区规划的事。还有，我听说你最近执行任务的状态不是很好，你是不是又熬夜了？”不远处，忽然传来一个清丽的女声，毫无疑问，那是斥罪的声音。
“呃......博士，那我就先失陪了。”伺夜站起身，向着声音的方向小跑而去，一边跑，他一边为自己辩解，“我可没有影响任务的进度。”
他的身影，难得看起来像是一个有恃无恐的少年。

档案资料四

提升信赖至200%以查看
伺夜是忐忑的。
他并不认为自己已经准备好了。
事实上，如果不是卢比奥的死以及丹布朗的指责让他在关键时刻得以觉悟，他毫不怀疑自己会死在父亲掀起的滔天巨浪中。
但当他站在那座教堂之中，他终究没有问父亲，为什么不惜以他，以整个家族为代价，都要如此行事，他知道，他得到的回答，和他对德米特里说的话不会有什么不同。
无论如何，他最终还是背弃了曾经的兄弟，选择了一条甚至尚未看到曙光的荆棘之路。
伺夜是害怕的。
他并没有十足的把握自己能够成功。
当他坐在西西里夫人对面时，他甚至已经做好了玉石俱焚的准备，毕竟，他从一开始就没有想过在此时直面西西里夫人。面对西西里夫人随意却致命的问题，他只能将自己最真实的想法和盘托出，并且，他诚实地告诉西西里夫人，他的方法也绝非万世不变之法。
无论如何，即使某种念头早已在他心中生根发芽，稚嫩的，始终是稚嫩的。
伺夜是惶恐的。
他觉得自己还要学习太多的东西。
他过去只是作为卡拉奇的秘书而处理一些并不繁杂的事务，当他需要直面影响一整座城市运行的公务时，他立刻发现了自己的不足。这种落差让他十分痛苦，因为他知道，这是只能用时间来弥补的东西，而他缺少的，恰好是时间。
无论如何，他也只能硬着头皮去做眼下能做的事，别无他法。
然而，伺夜同样知道，自己已经足够幸运。
西西里夫人接受了他的挑战，他的身边有德克萨斯与斥罪这样的帮手，而且，新沃尔西尼中，也有诸多为了建设城市而铆足了干劲的人存在。
他正走在自己为自己开辟的道路上。
他无法断言叙拉古将因自己而改变，但他知道，自己将要做的事，会在叙拉古的土地上，留下浓墨重彩的一笔。
而他将为之付出一切。

晋升记录

提升至精英阶段2以查看
罗德岛的食堂致力于满足各个文化圈干员的不同饮食口味，也时常会举办一些特定国家的美食体验周，而叙拉古人无疑是罗德岛上最重视自己饮食传统的群体之一。每当食堂公布的菜单中有叙拉古的食物，伺夜总会出现在后厨，确保出品菜肴的原汁原味，他身上的冷酷与威慑力往往在这个时候才会展露无遗，这或许是这位致力于求新求变的青年身上唯一的保守之处。
他会提前仔细审视每一份食谱，敦促采购部尽可能地选取值得信赖的叙拉古本地原材料供应商，并亲自参与每道菜的制作。在这种时刻，往往连那几位最以创意和天马行空著称的厨师也不敢造次，据一位不愿公开姓名的厨师透露，当他打算在佐餐的酱料中加入“能提供绝妙新奇口感的热带水果”的时候，他感到“有人正在暗中盯着自己，自己的生命安全无法保证”。
不过，在伺夜离舰的时候，厨师们会报复性地创造一些新奇的叙拉古菜品，为了他们的安全，别拍照。


2.相关道具
文件夹

存放着随身手记的文件夹，首次获得道具时获得伺夜，非首次获得后可提升伺夜的潜能。
随身手记记录着新沃尔西尼建设的相关思路，能看出书写者的用心和急迫。不过最后还夹杂着几张叙拉古的传统食谱。

招聘合同

前贝洛内家族少爷，莱昂图索，如今只是叙拉古的一介普通市民。
他对能否在自己掀起的浪潮中笑到最后持悲观态度，但他并不打算放弃。


3.模组
TAC-X
叙拉古式入门礼

擦鞋匠战战兢兢地走进了贝洛内家族的会客室。
他的战战兢兢并不来自于这里是贝洛内家族的领地，他为老贝纳尔多擦了三十年的皮鞋，而老贝纳尔多总是乐于尊重那些尊重他的人，上次他踏入这里的时候，是来请老贝纳尔多为他的儿子命名。
他的惶恐来自于今天坐在房间里的，并不是老贝纳尔多，而是他的儿子，莱昂图索。
他没怎么听说过这位少爷的消息，他只知道，这位少爷从来没有去他那里擦过鞋。
“我的父亲暂时不在，但是，你可以像信任他一样信任我。”
青年的话仿佛带着一种魔力，让擦鞋匠悬着的心稍微放下了一些，开始讲述他不得不来到这里的理由——
他那做正经生意的儿子，和一位来自哥伦比亚的女子相爱，可是那名女子有一个蛮不讲理的追求者，对方不忿于他儿子的存在，在三天前的夜晚，堵住了他的儿子，将他打成重伤。他试图寻求法院的帮助，然而，对方属于来自哥伦比亚的某个家族，请的律师轻而易举地将一切罪责洗得干干净净。
“当我走出法院的时候，那人走到我的面前，塞给我两张钱，笑嘻嘻地告诉我这些钱拿去当我儿子的医药费。我……”擦鞋匠说着说着，眼泪从干枯的眼眶中汹涌而出。
莱昂图索静静地听着，他知道如果他的父亲在这里，一定会拍拍老擦鞋匠的肩膀，安抚他，对他的痛苦表示尊重，然后给出一个充满人情味的解决方法。
一般来说，解决方法无非是见一些血。
但他不会这么做。
“您想要什么？”
“我没有别的要求，尊敬的莱昂图索，我只希望能够伸张正义。”
“正义。我可以理解为，您希望他们承受和您儿子相同的痛苦吗？”
“是的，我别无他求。”
莱昂图索打了一个响指，一个红发的青年应声从侧门走出。
“德米特，先去调查清楚那人背后的帮派。”
“这个简单，但是然后呢？”
“然后，如果我没记错的话，那些哥伦比亚帮派想要绕开我们和本地政府打好关系。那就让我们的人提出一份法案，内容是给哥伦比亚拓荒区输送‘人才’，希望各家族积极相应。我们就挑几个本来就要流放的家伙进去。”
红发青年打了个响指，“然后，把这个人加进去？”
“没错。”
“明白了。”
青年说着就离开了房间，莱昂图索则转向有些错愕的擦鞋匠，“这是我为您准备的正义，不知道您是否满意？”
擦鞋匠很快理解了其中的奥秘，看向莱昂图索的目光从错愕变成了感激。
“对了，拿着这个。”
“这是……”
“我的‘铳’，把它放在您的擦鞋机器边上，这样就不会有人来找您麻烦了。”
“但是——”
“放心，我很少用到它，在您觉得能睡安稳觉的时候，再把它交给楼下的门卫就好。”


4.干员密录
未来将至


"敏锐的家族陪审员": 啧啧，今天的法庭可真热闹。
"沉着的家族陪审员": 今天的审判对一般市民开放，还会同步现场直播，凑热闹的人可太多了。
"敏锐的家族陪审员": 呵，我还是头一次看到那些代表不同家族的陪审员到得如此整齐。这与其说是一场审判，不如说是一场新闻发布会。
"沉着的家族陪审员": 毕竟，今天站上法庭的，可是莱昂图索·贝洛内。
"沉着的家族陪审员": 西西里夫人下达了“家族不得介入新城市”的命令，却没有说她打算怎么办，所有人正摸不着头脑呢。
"沉着的家族陪审员": 如今，代表西西里夫人的法院终于有所动作了，当然万众瞩目。
"敏锐的家族陪审员": 不过，审判他的可是那个拉维妮娅，她和贝洛内的关系可是众所周知的。
"沉着的家族陪审员": 贝洛内都已经被除名了，她还能和贝洛内有什么关系。
"沉着的家族陪审员": 倒不如说，她现在主动站出来审判莱昂图索，就是急着想要和贝洛内撇清关系吧。
"敏锐的家族陪审员": 加上西西里夫人明确出现在了这座城市，她这样也是给自己名义上的主子作个秀。
"敏锐的家族陪审员": 倒是打得好算盘。
"沉着的家族陪审员": 谁知道呢。
"沉着的家族陪审员": 无论如何，既然贝纳尔多是那场混乱的主谋，他的儿子当然脱不了干系，今天的审判，应当会给我们一个答案。
"敏锐的家族陪审员": 说得也是。
"沉着的家族陪审员": 看，法官来了。
(震动)
"拉维妮娅": 安静。
"拉维妮娅": 想必有许多人对今天的审判感到不解。
"拉维妮娅": 这也是理所当然的事情，因为许多人只知道今天要审判的人，却不知道今天要审理的案件内容。
"拉维妮娅": 请各位少安毋躁。
"拉维妮娅": ......
"拉维妮娅": 想必没有人会忘记，一周前的那一天。
"拉维妮娅": 那一天发生了太多的事情，食品安全部部长卢比奥的广播，以及随之而来的，席卷全城的混乱。
"拉维妮娅": 有许多人在那场混乱中丧命，也有许多人对那场混乱感到恐慌。
"拉维妮娅": 所幸，这场混乱最后得到了平息。
"拉维妮娅": 现在，许多人已经知道，引起这场混乱的，正是同样在这场混乱中殒命的贝纳尔多·贝洛内本人。
"拉维妮娅": 然而，他的目的，他的动机，却始终是一个谜。
"拉维妮娅": 而在那次事件中，有另外一个人也扮演了重要的角色。那个人，正是贝纳尔多·贝洛内之子，莱昂图索·贝洛内。
"拉维妮娅": 把人带上来。
"拉维妮娅": 安静。
"莱昂图索": 在场的各位，有的可能第一次见到我，有的可能早就知道我了。
"莱昂图索": 还是做一个自我介绍吧，我叫莱昂图索·贝洛内，现在只是一个普通人。
"陪审员": 普通人？你不是贝洛内家族的少爷吗？
"莱昂图索": 我曾经是，而现在，我已经不再属于任何家族。
"莱昂图索": 我知道你们有很多疑问，我会一一解释，不过，首先应当让各位了解，父亲到底做了什么，事情又为何会走到今天这一步。
"莱昂图索": 这一切，恐怕要从建设部部长卡拉奇之死说起......
站在法庭中央，众目睽睽之下，莱昂图索却没有丝毫紧张。
他有条不紊地从那场刺杀开始叙述，将这次事情的全貌向所有人展现。
(滤镜)

"拉维妮娅": 关于新城市的归属，各个家族那边，看起来已经收到了消息。
"莱昂图索": 我知道。“新的移动城市不允许任何家族介入。”
"莱昂图索": 她愿意压制住其他家族，足以证明，在那场对话中，她并没有欺骗我们。
"拉维妮娅": 但是，从我了解的情况来看，她既没有说新的移动城市将交给谁管理，也没有说明理由。
"莱昂图索": 灰厅的运转向来如此。
"莱昂图索": 西西里夫人不需要解释一切，她的命令总是绝对的。
"拉维妮娅": 但我们需要。
"拉维妮娅": 现在，关于新城市的一切正闹得满城风雨，我们必须给所有人一个交代。
"莱昂图索": 是啊，这也是我们眼前的第一个难题。
"莱昂图索": 这一切来得太突然了，难道我要做个演讲，告诉他们，“我们将要打造一座没有家族的城市”？
"莱昂图索": 那样只会把所有人都吓跑。
"莱昂图索": 新的城市中，如果只有你，我，切利尼娜，还有那些相信卢比奥的官员们存在，那我们在第一步就失败了。
"莱昂图索": 我猜，西西里夫人也想看看，我们会怎么解决这个问题吧。
"拉维妮娅": ......你看起来已经有想法了。
"莱昂图索": 对。
"莱昂图索": 我想请你逮捕我，拉维妮娅。
"拉维妮娅": 你说什么？
"莱昂图索": 父亲的所作所为，无论其中蕴含着他怎样的思绪，终究是引起了如此大的混乱。
"莱昂图索": 需要有人给所有人一个交代。
"拉维妮娅": 但是......
"莱昂图索": 而且，我的所作所为也是一样的，不是吗？
"拉维妮娅": ......
(滤镜)

刺杀卡拉奇的自导自演，与萨卢佐的联手，对罗塞蒂领袖的刺杀，以及最后启动次级核心区的分离程序。
每一件事都不是秘密，但是，当人们得知这背后的推手竟是贝纳尔多时，还是引得法庭内部惊呼连连。
莱昂图索尽可能客观地，以他所掌握的信息，将父亲的计划和盘托出。
最后，在经过了长达一个小时的叙述后，故事终于抵达了尾声。
"莱昂图索": 我知道你们之中有不少人代表各个家族而来，我猜，你们也已经听到了一些风声。
"莱昂图索": 那个传言是对的。
"莱昂图索": 这一切都是我父亲的手笔，而他之所以要这么做，为的正是——
"莱昂图索": “一个没有家族的叙拉古”。
(震动)
"疑惑的旁听官员": 一个家族的领袖，却是那个想要毁灭所有家族的人，这怎么可能！
"莱昂图索": 是啊，就算是我这个做儿子的，在了解到这一切的时候，也是震惊的。
"莱昂图索": 这个想法，在父亲的心中扎根了数十年，直到现在，终于开花结果。
"敏锐的家族陪审员": 莱昂图索，别装了。你的父亲已经死了，而你还活着，所以你才想用这种鬼话来为自己脱罪吧。
"沉着的家族陪审员": 毕竟，新城市的归属，我们一清二楚。
"莱昂图索": ......我并不介意被代表家族的人这样指责，只要这样能够让你们满意。
"沉着的家族陪审员": ......
"疑惑的市民": 如果这一切的幕后黑手是他，为什么他也死了？
"莱昂图索": ......
狼之主。
莱昂图索几乎要脱口而出，最终却还是压回心中。
因为，与狼之主有关的一切都是那么荒谬可笑。
"莱昂图索": 父亲认为，如果家族不应存在，那么，自己也是应该被清除的对象。
"莱昂图索": 所以，他在做完一切之后，选择了自尽。
"易怒的家族陪审员": 这真是我听过的最可笑的笑话！
"易怒的家族陪审员": 你难道想说，他是一个无私的人？他做这一切，是为了所有叙拉古的普通人？
"莱昂图索": ......恰恰相反。
"莱昂图索": 我认为父亲是自私的，他的所作所为，皆是为了他记忆中一幅名为叙拉古的画卷。
"莱昂图索": 所以，父亲失败了。
"易怒的家族陪审员": ......原来如此，我明白了。
"易怒的家族陪审员": 哈，我就说，为什么贝纳尔多死了，你却还活着。
"易怒的家族陪审员": 虽然不知道你用了什么方法，但你恐怕阻止了你的父亲，然后拿这件事向西西里夫人邀功。
"易怒的家族陪审员": 所以你才能够从西西里夫人那里获得新城市的管理权，然后站在这里堂而皇之地讲着故事，试图为自己博取一些同情。
"易怒的家族陪审员": 我说的没错吧，弑父者？
"拉维妮娅": ......
"莱昂图索": ......
莱昂图索深吸了一口气，最终却只是挪开视线，没有反驳。
在内心深处，他无法否认这一点。
"易怒的家族陪审员": 瞧啊，他心虚了！
"冷静的市民陪审员": 我有一个疑问。
"冷静的市民陪审员": 即使我们相信这样的无稽之谈，但是，拉维妮娅法官，这和今天的审判有什么关系？
"冷静的市民陪审员": 难道我们要对一个死人的作为下达判决，还要为他的罪行进行量刑？
"拉维妮娅": 因为莱昂图索并不是作为一个证人，为了给各位讲一些与他父亲有关的事情，并讨论其所作所为而站在这里。
"拉维妮娅": 今天要审理的案件，事实上是关于新城市的归属。
"拉维妮娅": 莱昂图索擅自决定了这座新城市，以及叙拉古未来的事情。
"拉维妮娅": 莱昂图索，就请你讲述一下，西西里夫人为什么会选择你吧。
"莱昂图索": ......
"莱昂图索": 我在这件事情中，是父亲的协助者，却又是阻止父亲的人。
"莱昂图索": 在我了解了这一切之后，我选择了阻止我的父亲。
"莱昂图索": 我认为父亲是错误的，他的作为是无法为叙拉古开辟新时代的。
"莱昂图索": 将所有家族都拖入斗争，即使家族最后真的不复存在，也不意味着，人们会选择新的生活。
"莱昂图索": 但是，在那之上，我认为这确实是一个机会。
"莱昂图索": 于是，在事件的最后，我来到了西西里夫人面前并向她提出，我要向叙拉古借一座城市。
"莱昂图索": “一座没有家族存在的城市”。
(震动)
"易怒的家族陪审员": 开什么玩笑，西西里夫人怎么可能会同意你的请求！
"莱昂图索": 因为这并不是一次请求，而是我对叙拉古发起的一次挑战。
"莱昂图索": 父亲选择的方法对西西里夫人来说是在破坏规则，这是她不能容忍的。
"莱昂图索": 而我选择的方法......虽然我并不想这么说，但它却是西西里夫人可以允许的，否则，我连站在这里发言的机会都不会有。
莱昂图索看向一个方向，那里，站着一名萨科塔神父。
神父戴着眼罩，似乎并没有关注正在进行的庭审。
"敏锐的家族陪审员": 确实，如果是这样的话，西西里夫人下达的命令，是说得通的......
"敏锐的家族陪审员": 不，甚至应该说，只有这种说法才能解释，为什么西西里夫人会做出那样的决定。
"沉着的家族陪审员": ......如果这是真的，莱昂图索，你今天的所作所为，无疑只是一场作秀。
"沉着的家族陪审员": 审判？你站在这里，不过只是在向我们宣告，你将是这座新城市的所有者而已，不是吗？
"莱昂图索": 不，这座城市并不属于我。
"莱昂图索": 新的城市将会正常地引入它应有的一切，除了一样东西——“家族”。
"沉着的家族陪审员": 你真的以为你阻止得了？
"莱昂图索": 这是个愚蠢的问题，就好像我问你，家族与普通人的边界真的被尊重过吗？
"莱昂图索": 家族愿意遵守西西里夫人定下的规矩，只是因为西西里夫人足够强大。
"莱昂图索": 而所谓家族之间的心照不宣，也只是因为没有足够的力量吞掉对方。
"莱昂图索": 你们当然会来的，我知道。
"莱昂图索": 但是，这一次你们会知道，你们曾经小看了什么东西。
"莱昂图索": 当然，我也欢迎想要做出改变的家族与新城市合作。
"冷静的市民陪审员": “没有家族的城市”，和“没有家族的叙拉古”，我觉得没有什么区别，都是妄想罢了。
"莱昂图索": 你说它们是妄想，是因为不切实际，还是说难以实现？
"冷静的市民陪审员": ......当然是不切实际。
"莱昂图索": 父亲的做法无疑是错误的，但我并不认为这两者是不切实际的想法。
"莱昂图索": 只是眼下的一切让我们觉得理所当然，所以你才会觉得不切实际。
"冷静的市民陪审员": 家族在这片土地上根深蒂固，你是不可能把它们连根拔起的，没有人做得到。
"莱昂图索": 但家族可以被改变，他们同样可以变得更文明。
"莱昂图索": 如果家族无法被消灭，那么本就应当让它们变成别的东西，只要它们变成的东西，是我们想要的，那就是好的。
"冷静的市民陪审员": ......你真的觉得，你能成功？
"莱昂图索": 我或许会失败，但是，难道你不觉得，这其中有尝试的价值吗？
"冷静的市民陪审员": ......
"认真的旁听官员": 你所争取到的，无非是一种西西里夫人的施舍。
"认真的旁听官员": 家族依然存在，一切看似摇摇欲坠，却绝没有那么容易倾塌。
"认真的旁听官员": 今天你的所作所为是作秀也好，认真的也好，都是因为西西里夫人允许，才能够进行。
"认真的旁听官员": 这一切，真的存在意义吗？
"莱昂图索": ......悲哀的是，如果这一切不这么发生，那么，恐怕我们只会如同桌布一样被换掉。
"莱昂图索": 我并不认为自己的成功是必然的，说实话，那天，我甚至做好了死在那里的准备。
"莱昂图索": 但这并不意味着，当机会出现在我面前时，我不会去把握，哪怕那确实是一种施舍。
"莱昂图索": 或许在任何其他地方，发生同样的事，当事人都可以以更为高洁的态度，对这种施舍作出否定并拒绝。
"莱昂图索": 但在叙拉古，在叙拉古的此时此刻，事情如果只能这样发生，那我愿意接受。
"莱昂图索": 如果不到万不得已，卢比奥部长又岂会选择使用那种方法，不是吗？
"拉维妮娅": ......
(滤镜)

"拉维妮娅": 你知道这会引起什么后果吗？
"莱昂图索": 我不知道。
"莱昂图索": 我们在做的，是前所未有的事，我又怎么能判断会有怎样的后果？
"莱昂图索": 但我是这么想的。
"莱昂图索": 拉维妮娅，我不仅欠整个沃尔西尼一个交代，我也欠你，以及你身边的人一个交代，不是吗？
"拉维妮娅": ......
"莱昂图索": 在那天之后，我们并没有仔细聊过，只是隐约知道彼此的想法。
"莱昂图索": 我们真的走在同一条道路上吗？
"莱昂图索": 我想要的新城市，真的与你想要的一致吗？
"莱昂图索": 我们彼此之间其实并不知道对方的想法，不是吗？
"拉维妮娅": ......我相信你。
"莱昂图索": 如果你相信我，那就更应该审判我。
"莱昂图索": 不仅是为了你，也是为了那些因为卢比奥而聚集在你身边的官员们。
"莱昂图索": 否则，他们凭什么要相信我，一个前家族少爷？
"拉维妮娅": ......你没必要一个人承担这么多的。
"拉维妮娅": 我应该和你站在一起。
"莱昂图索": ......不，我现在深刻理解了你说的那些话，拉维妮娅。
"莱昂图索": 我们的立场是不同的。
"莱昂图索": 我没有办法以一个家族少爷的身份，对你的遭遇和处境感同身受。
"莱昂图索": 现在我要忍受的，只是卸下这个身份所必须承受的东西罢了。
"莱昂图索": 而且，我们从功利的角度来说，市民们信任你，这也是一个绝好的，为你树立形象的机会。
"拉维妮娅": ......如果你要这么说，那恐怕也有许多人会把这场审判当做一种作秀吧。
"莱昂图索": 即使被这么认为也没有关系。
"莱昂图索": 哪怕被认为是一场作秀，有的时候，愿意作秀同样是一种姿态，不是吗？
"拉维妮娅": ......
"莱昂图索": 我是这么想的，拉维妮娅。
"莱昂图索": 我们并没有在做一件多么伟大的事。
"莱昂图索": 有一天，我们之间也会互相猜忌。
"莱昂图索": 有一天，等我们回过神来，或许会发现，把一切搞砸的反而是我们。
"莱昂图索": 但是——
(滤镜)

"拉维妮娅": 莱昂图索·贝洛内，是什么让你如此坚定地站在这里？
"拉维妮娅": 身为一个出身家族的人，你却在此时此刻，成为了最为反对家族的人，为什么？
"莱昂图索": 为什么呢......我也时常在问自己这个问题。
"莱昂图索": 是我追求效率的想法？
"莱昂图索": 是被某个追求正义的人的理想所影响？
"莱昂图索": 是耳濡目染了某个值得敬佩的长官的所作所为？
"莱昂图索": 是从家族变迁的一点观察中得出的结论？
"莱昂图索": 或许这些都是原因。
"莱昂图索": 而把这些原因全都归结到一起，我们或许可以得出一个结论——
"莱昂图索": 时候到了。
"莱昂图索": 或许卡拉奇部长躲过了那场刺杀，顺利当上建设部部长，他会为相似的目标而努力。
"莱昂图索": 或许卢比奥部长选择了继续隐忍，稳坐建设部部长的位置，他也会暗中笼络有志之士，为了改变叙拉古而奋斗。
"莱昂图索": 我并没有蓄谋已久，我甚至只是在某时某刻突然醒悟，然后侥幸走到了这一步。
"莱昂图索": 如果我死了，也还会有下一个，下下个人出现。
"莱昂图索": 而这一切从来都不意味着我有多么努力或者多么独特，而只是意味着——
"莱昂图索": 叙拉古到了改变的时候。
一个又一个的问题不断地抛向莱昂图索，对他的质疑声和谩骂声充斥着整个法庭。
他站在法庭中央，认真地，不厌其烦地回答着每一个在他看来有价值的问题。
逐渐地，越来越多的人感受到，这个青年想了很多，并且——
他是认真的。
最后，整个法院里的气势，竟似乎被他一个人压了过去。
"莱昂图索": 各位到场的陪审员，旁听的市民，以及通过各种媒体观看的市民们。
"莱昂图索": 直到现在，我的心中依然是忐忑的。
"莱昂图索": 我向西西里夫人借来了这座城市，但我却从没有认为这座城市属于我。
"莱昂图索": 我是为了将来共同建造这座新城市的你们，为了让家族这一存在真正从叙拉古被淘汰而努力的你们，向西西里夫人借了这座城市。
"莱昂图索": 所以，我认为我是需要被你们审判的，因为我替你们做出了决定。
"莱昂图索": 但是，就让我在这里说一句大话吧——
"莱昂图索": 现在的叙拉古，无权审判我。
"莱昂图索": 因为，能够审判我的，同样只有你们。
"莱昂图索": 你们将获得这个权力，就好像，你们将获得打造新城市的权力一样。
"莱昂图索": 说不定，未来的某一刻，决定叙拉古未来的权力，也会在你们的手上呢。
"莱昂图索": 新的城市，欢迎所有对家族抱有不满，抱有疑问，或者对我有所质疑的人加入。
"莱昂图索": 我想说的，就这些。
//////  这场审判，被认为是莱昂图索作为新沃尔西尼市长候补的第一次公开演讲，引起了广泛的讨论以及一些家族的强烈反抗。  //////
//////  但毫无疑问，这场近乎个人秀的审判，最终为新沃尔西尼的真正运转，奠定了诸多基础。  //////
//////  一切才刚刚开始。  //////
