

缄默德克萨斯

1.人员档案
基础档案

初始开放
【代号】德克萨斯
【性别】女
【战斗经验】五年
【出身地】哥伦比亚
【生日】6月1日
【种族】鲁珀
【身高】161cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放
【物理强度】优良
【战场机动】优良
【生理耐受】标准
【战术规划】优良
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】优良

客观履历

初始开放
企鹅物流员工，最后的德克萨斯家族成员，单兵作战能力出类拔萃。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看
造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员德克萨斯没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.12u/L
从干员德克萨斯的经历来看，在如此危险的环境中没有被感染，真是个奇迹，或者反过来说，这也是她身手高超的证明。

档案资料一

提升信赖至50%以查看
罗德岛的老朋友。
当德克萨斯带着后来成为伺夜与斥罪的两人踏入罗德岛时，许多人都是震惊的。毕竟，从着装上就能判断，不必说伺夜与斥罪，光是她的身上，就散发着浓厚的叙拉古气息。
她回叙拉古了。对她有所了解的干员，对于这个结论都有些惊疑不定，毕竟，关于德克萨斯的一个共识是——她和叙拉古有关，但没有人知道她的过去是怎样的。
所幸，紧跟其后的企鹅物流众人打消了这种疑虑。毕竟，有关德克萨斯的另一个共识是——只要和企鹅物流在一起，她就始终是那个德克萨斯。
当然，等到众人得知，德克萨斯在叙拉古经历了什么，并且又为罗德岛带来了怎样的两位人物后，一个新的共识诞生了——
德克萨斯真可怕。

档案资料二

提升信赖至100%以查看
对德克萨斯来说，乔万娜与拉普兰德，分别代表了她在哥伦比亚与叙拉古的过去。
或者更进一步，如果没有发生七年前的事，她可能会成为一个沉默寡言的拉普兰德，也可能成为一个杀伐果断的乔万娜。
拉普兰德意味着对叙拉古的歇斯底里，她无法面对，却也无处可去。
而乔万娜则是对哥伦比亚的迷惘，她知道可以不这么做，却不知道自己可以怎么做。
德克萨斯其实知道，如果自己没有逃离那一切，她也会走上和她们相似的道路。
因此，当拉普兰德出现在她面前，当她不得不面对乔万娜时，她在感到怀念的同时，心生愧疚。
所以她会容忍拉普兰德的种种行为，也想要去承受乔万娜的责难，无他，即便她再怎么排斥属于家族的一切，她终究姓德克萨斯，她生长在这种文化之中，这是永远无法洗去的烙印。
当她终于决定离开这一切的同时，她也知道自己付出了怎样的代价。
值得吗？
她不断地反问自己这个问题，理所当然地，她无法得出答案。
离开哥伦比亚与叙拉古后，她只能急切地寻找着一种能够代替过去生活的新生活。
对她来说，一种生活中并不存在值得追寻的意义，值得追寻的是生活本身。
幸好，她找到了。

档案资料三

提升信赖至150%以查看
德克萨斯与企鹅物流并没有选择长期留在新沃尔西尼。
在事情结束后，她立刻与其他企鹅物流的员工一起返回了龙门，企鹅物流重新开张，她们的生活似乎没有任何变化。
当然，她对伺夜的许诺也是真实的——她会在新沃尔西尼需要她的时候出现。
如今，新沃尔西尼的成立毕竟有西西里夫人的背书，因此在短时间内，大部分家族也都选择了观望。如今的局势，与其说是尘埃落定，不如说是暴风雨前的平静。
德克萨斯显然是了解这一点的，不仅是德克萨斯，企鹅物流全员，都了解这一点。
实际上，眼下，让企鹅物流往返龙门与新沃尔西尼之间的理由，反倒不在德克萨斯，而在于空。
《德克萨斯之死》的成功，让空积攒了不小的人气，塞壬唱片在得知此事后，立刻改变了对空的商业策略，希望她把握住机会，在叙拉古继续演艺事业。而新沃尔西尼，从各种角度来说，都是最适合空发展的地方。
于是，空成了那个需要频繁前往新沃尔西尼的人。
另一方面，不想浪费这个机会的可颂，找到拜松，试图联合峯驰物流，通过和伺夜商谈建立一条跨国物流渠道，这件事就不是一蹴而就的了，不过可颂似乎也乐在其中。
至于能天使，能天使则立下了宏愿，她要吃遍叙拉古的披萨，并找到最好吃的披萨。
一时间，德克萨斯反而成了最清闲的那一个。
但她知道，有什么东西将她们联系在一起，她们始终在一起，并将共同进退。

档案资料四

提升信赖至200%以查看
德克萨斯和过去没什么不同。她既没有选择重新拾起德克萨斯这个姓氏，成立一个新的家族，也没有打算在伺夜的手下谋个一官半职，成为新沃尔西尼的一员。对她来说，实际的改变，只不过是常去的地方中，多了一座叫新沃尔西尼的叙拉古城市。
她的态度十分明确，在一切结束之后，她依然不会留在叙拉古，她并不希望过多地在这里留下她的痕迹。而伺夜也尊重了她的意愿，企鹅物流在新沃尔西尼成立的分公司，他完全没有插手。以至于并没有多少家族知道，最后的德克萨斯在沃尔西尼如幽灵般出现又消失之后，去向何方。
当然，情况总是在改变的。
贝纳尔多掀起的滔天巨浪虽然暂时被压下，但各个家族掩藏的野心都开始蠢蠢欲动，叙拉古过去的平衡眼下已经摇摇欲坠，留给新沃尔西尼和平发展的时间并不多。
另一方面，狼之主之间持续了无数年的游戏也终于浮出水面，这一轮的游戏接近尾声，这会给叙拉古带来怎样的影响也不得而知。
任谁都看得出来，叙拉古即将迎来一场巨大的变革。
为了实现一些伟大的理想，她应该去获取，或者至少去依附于某些更强大的力量吗？德克萨斯知道，这个问题的答案应当是肯定的，但最终，她甚至选择了与伺夜和斥罪划清界限。
她的想法很简单，她不属于那个伟大的理想，她只是一个出于良知，为某些事情感到愤怒的普通人，她唯一能向伺夜他们许诺的只有——她会一直战斗下去，直到叙拉古完全改变，直到她自己粉身碎骨。

晋升记录

提升至精英阶段2以查看
在庆祝德克萨斯归来的宴会上，大帝一时兴起，说起了企鹅物流的成立。
彼时，大帝正在哥伦比亚进行一些街头艺术的钻研。某日，他忽然闻到了一丝特别的味道，居然有狼之主踏足了哥伦比亚的土地。
感到好奇的他过去看看情况，却看到了扎罗正在和一个人类交易，而那个交易对象，正是德克萨斯。
“别用那种眼神看我，德克萨斯。你不会以为，我真的是跟你在街上偶然遇到的吧。”
他对能和狼之主交易的人产生了一些兴趣，于是跟着德克萨斯走了一段路，却只看到了她身上的迷惘和一股无名火。很长一段时间里，她都生活得浑浑噩噩，像是一具行尸走肉。
“那时候呢，我也已经知道德克萨斯家族发生的事情了。我就想啊，还是得拉年轻人一把，而只要动起来，很多事情就没时间去想了。所以，就半拖着她，成立了这家物流公司。”
“欸。”
“怎么了？”
“我还以为老板你会说一些特别不着调的理由，没想到这么正经。”
“对你们的老板尊重一点！”
“所以老板你会喜欢说唱，其实是受到哥伦比亚的影响吗？”
“错了，哥伦比亚流行起说唱艺术是因为我的影响。”


2.相关道具
招聘合同

依然是企鹅物流职员的德克萨斯，本人自称只是换了一身衣服。
但你能感觉到，她的身上有一股名为愤怒的情绪。

信物

用于提升缄默德克萨斯的潜能。
一串颇有叙拉古风情的项链。根据德克萨斯的介绍，这是西西里夫人的信物，有了它，就可以见到西西里夫人。但愿不会有用到它的一天。


3.模组
EXE-Y
蓝莓与黑巧

没有比为自己的武器命名还要愚蠢的事情了，德克萨斯看着眼前的表格如此想到。
新沃尔西尼将不准许携带武器，甚至是私藏武器，而企鹅物流毫无疑问将是一个特例，因此，她们需要做一些额外的登记。这种登记并不意味着她们将可以在市区使用武器，而是在某些情况下，她们的武器会回到她们的手上。
当然，这并不意味着她必须要做为武器命名这样的蠢事，只是，看着能天使兴致勃勃地为自己的每一把铳都填上上一秒才一拍脑门想出来的名字，以及她时不时投来的那种赞许夹杂着期待的眼神，德克萨斯知道，如果自己不起的话，她一定会夺过表格，为自己的两把新武器填上一个蠢到没边的名字。
她对这两件武器实在是谈不上有什么感情，毕竟在一开始，这只是一份她不怎么愿意收下的礼物。事实上，她并不是一个在这方面有特殊情结的人，如果不是自己过去用的剑制造工艺较为独特，她大概已经换过几次武器了。
而且，制造这两把剑的人，无疑尝试着从德克萨斯这个姓氏的故事中提取出一些......灵魂之类的东西，并将之附加在了武器之上，尽管对她而言，这只会让她感到头疼，但是前来检查武器的官员也因此对她投来了期待的目光，那目光的具体含义是：“这样的武器一定会有一个很好的名字吧。”
门“吱呀”一声被推开，提着大包小包的空与可颂走了进来，新的基地需要许多装饰品，而这些事，向来是她们两人负责的。
“天哪，德克萨斯，你已经坐在这里三个小时了。”空凑到德克萨斯身边，发现表格的情况和自己离开时别无二致，忍不住惊讶道。
德克萨斯耸了耸肩，把笔递给她，表示自己无能为力。
“我忙着整理基地，才没空帮你想这个。”空撇了撇嘴，“而且，家族之间的事，和我这个小演员又有什么关系呢。”
德克萨斯翻了个白眼，当她将过去和盘托出之后，在同伴之间，这就成了一个无伤大雅的玩笑。她又将视线投向可颂，可颂则对她摊了摊手，表示自己爱莫能助，不过她马上像是想到了什么似的，从包里掏出了一样东西，丢给德克萨斯。
“在路上顺便买的，你就慢慢想吧，反正时间多的是。”
德克萨斯接到手中一看，发现是一盒巧克力。
可颂说完，就向厨房走去，她买了不少厨房用具，今晚将是她第一次在新沃尔西尼大显身手。
空为留声机换上了一张新的唱片，悠扬的音乐在新的基地中响起，而她则抱着一份剧本看了起来，毫无疑问，她新接到了一份工作。
能天使与表格的战斗似乎接近尾声，看她的表情，她显然对自己的成果相当满意，而德克萨斯相信，等到下次她要取自己的武器时，她一定会想不起自己现在起的任何一个名字。
这就是我的生活了。
她撕开巧克力的包装，从中抽出一根开始慢慢咀嚼，而巧克力在口中慢慢融化的口感，加上此时此刻她感受到的一切，在一瞬间给了她灵感。
她于是提笔在表格上写下“蓝莓与黑巧”几个字，然后就将笔丢到一边。
能天使凑过头来看了一眼，然后毫不客气地对德克萨斯说：“不得不说，搭档，这真是个蠢名字。”
“我也这么想。”德克萨斯靠在办公椅上，将身体往后仰，然后戴上耳机，“但是，蠢得恰到好处。”