

谜图

1.人员档案
基础档案

初始开放
【代号】谜图
【性别】男
【战斗经验】六年
【出身地】维多利亚
【生日】12月5日
【种族】瓦伊凡
【身高】177cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放
【物理强度】优良
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】优良
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】标准

客观履历

初始开放
谜图，维多利亚军方情报人员，持开斯特公爵的署名信函，以寻求治疗的感染者身份前来罗德岛。现与罗德岛达成合作协议，在接受治疗的同时活跃于各项行动和前期情报搜集工作中。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看
造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】11%
左手臂及体侧可见较多源石结晶分布。

【血液源石结晶密度】0.26u/L
干员谜图在一场爆炸中遭到急性感染，还好感染时间不长，来到罗德岛之后病情很快得到了控制。

档案资料一

提升信赖至50%以查看
干员谜图已经通过了入职测试，表现良好，但我们暂时不会让他参与作战任务。
这并不是因为信任问题。他已经向我们表现了诚意，也没有什么从内部破坏罗德岛的动机。
当然也不是因为他的能力还有所欠缺。受矿石病影响，他现在的身体状况和瓦伊凡的平均水平相比是稍微差了一点，但并不影响他发挥自己的战斗技巧。同时，他具有的烟雾类源石技艺也为他以隐蔽行动为主的战斗提供了不少便利。
只是，他必须控制自己对源石技艺的使用，甚至也许要大幅度改变自己的战斗方式。我们观察到他近乎透支自我地在战斗中施展源石技艺，一方面，他仍然处在矿石病抑制疗程中，这种习惯极不利于控制他的病情；另一方面，我们也不能保证感染程度加深是否会导致他的源石技艺失控。
对于感染前就已经擅长源石技艺的人来说，要改变自己的战斗方式乃至生活方式，并没有那么容易，更不要说是性格极其固执的谜图。他会按照自己的逻辑详细制定计划，针对最坏情况做应急预案，在此过程中调动他拥有的一切力量；而自身的源石技艺是他可用手段中极为重要的一部分。我们试图与他沟通，希望他像在行动中准备备用方案那样，为自己留出更多的容错空间来。人体不是像钟表零件那样精确运转的，影响矿石病发展的因素也不可能量化计算，这些都是最简单直白的道理。
但最终我们不得不直接暂停他的外勤任务。他当然知道这些道理，只是无法接受。

档案资料二

提升信赖至100%以查看
导致谜图感染矿石病的是一次普通的调查行动。当时，他提前察觉到了实施爆破者的异常行径，原本有足够的时间逃至安全区域，但同时他也意识到，如果自己试图接近的关键人物在这场爆炸中遇害身亡，那么他持续至今的调查将在这里全部断掉，而且，他是以市政厅办事员的身份前来调查，如果贸然直接接触对方，将其劝离，难免会打草惊蛇。
因此，在半分钟时间里，他迅速做出决定，没有躲避爆炸，但看似下意识地保护了那位关键人物。随后，二人受伤送医，谜图得以在对方完全放下防备的情况下与之接触。
由于是在闲谈中提及此事，谜图只是简单解释了自己当时的行动目的。他受命探查当地贵族可能的军事筹备，继而根据一批化工原料订单追踪到了城内的某家工厂。当我们出于好意表示“那一定是很重要的任务”的时候，谜图却摇了摇头，表示自己在那里得到的信息并不具有多少价值。
“我能理解他。对于罗德岛来说，矿石病就是我们最大的敌人，所以，我不会讨论‘什么情况下感染矿石病也是值得的’。同样地，他不会接受别人来衡量，他为自己的任务而做出的牺牲是否值得。这是对信念的尊重。”
——在治疗过程中与谜图展开谈话的医疗部干员

档案资料三

提升信赖至150%以查看
谜图来到罗德岛的契机是一封匿名信。
当时的谜图正在执行一项针对干员苇草的调查，并偶遇了与苇草同行的风笛和陈，双方发生了一些冲突。职业性的警惕令他搜集了大量与三人相关的情报，但三人各自的背景信息越完整，谜图就越不明白，为何这三个目的、身份与立场都截然不同的人会如朋友一般共处。
在寻找关键线索的同时，由于已经感染矿石病，谜图也面临着选择：结束自己的情报人员生涯，过上受监视的优渥生活，等待着矿石病夺去自己的生命；或是在情报人员的身份上再进一步。谜图并未明确解释他所说的“再进一步”是指什么，但考虑到他来到罗德岛时持有的是开斯特公爵本人的署名信，可以推测，他或许曾有机会成为直接为公爵效力的一类人员。
接着，他收到了一封信，信封里只装了一张罗德岛的名片，却恰巧同时回答了他所有的困惑，也给了他一种新的可能。
“我当然知道寄信人是谁，也知道她为什么要这么做。释放善意信号，寻求合作，编织关系网，这是一部分情报人员本能的行为方式。但请放心，过去的任务都已经告一段落了，现在的我不会继续调查你们的干员苇草，对于那位代号‘和弦’的女士也没有兴趣。”
谜图随后谈论起自己对情报工作的看法。

档案资料四

提升信赖至200%以查看
在伦蒂尼姆事件期间，谜图严格遵守着与罗德岛达成的合作协议，没有以任何形式参与其中。不过，我们与他聊起对此事件的看法时，他突兀地提起了自己成为情报人员的经历。
在接触情报工作前，谜图只是一名普通的在校大学生，在源石技艺方面小有天赋，并因为自己苛刻、追求完美的性格而被大部分同学敬而远之，至于接触贵族阶层，与军方合作，为情报部门效力，这些可能性显然是当时的他完全没有想过的。但在他后来的上司、某情报组织的牵头人找到他，问他是否考虑接受培养时，他几乎是毫不犹豫地答应了下来。
需要小心谨慎、在细节上也绝不犯错的情报工作，的确很适合他发挥自己的才能，不过更重要的是，他认同了对方的理念：为了维持社会生活和平有序，将意图挑起战争的对象视作敌人。
于他而言，“事物各有其秩序”并不是追求，而是他偏执的认知。这种认知当然与充满偶然的现实生活处处矛盾，尤其是在各大公爵争执不休、动乱将至的维多利亚，他时时为无端的暴力冲突和朝令夕改导致的混乱感到不快，更对可能爆发的战争感到恐惧。
“战争里没有道理可言。人们不应该忍受那样毫无道理的生活。过去几年里，我认为我们工作的最大目标，就是避免人们的生活落入那样悲惨的境地。
“但从结果来说，我失望了。战争最终发生了，而且，是在我们的默许下发生的。绝大多数时间里，我们小心翼翼，以免自己行动上的小小失误牵连成百上千人的生命，但战争真正显露出它将要到来的征兆时，我意识到自己所能做的一切都无法撼动它。
“......您这样的试探只是浪费时间，我的忠诚不会改变。只是，无论我如何思考，我也不可能向这一事实妥协。所以现在我在这里。”

晋升记录

提升至精英阶段2以查看
呃，是我们几个干的，我们拉他去当拼图限时赛的裁判了。反正他喜欢玩拼图嘛，每两周雷打不动地向后勤部提交采购申请单，一到休息日就在桌前坐一整天。
——我当然知道他是谁，也看得出来，他还不太适应“罗德岛合作干员”这个身份。以前他可能当过市政厅办事员，当过古董鉴定商，当过贵族的贴身秘书，在那些位置上，他都有一套取信于人的手段；但在罗德岛，那些礼仪也好话术也好，恐怕都不太用得上。
好吧，邀请他其实不是个好主意，他不喜欢限时，也不喜欢看人把事情弄得一团糟，可能他说自己只是把玩拼图当成一种集中注意力的手段，也是实话。但至少，他无奈地跟我们一起蹲在桌子底下，捡某位失去耐心的干员扫到地上的拼图碎片时，我头一次觉得他没那么神经紧绷了。


2.相关道具
招聘合同

维多利亚情报人员谜图，不放过每一个细节。
他的视线和他隐藏的短刀同样锐利。

信物

用于提升谜图的潜能。
一幅纯白的拼图。追问他是谁或许没有意义，问问他追寻的秩序是什么吧。