03.断罪者最喜欢的一集

（粉丝观感达到最小值）

在某年某月某地某城，有一位主播，她的名字是U-Official，通称主播U。
她对未来的前景规划非常详细，她已经准备好一步一步将其付诸实施。
她所求的不多，不过是在卡达归来，或是从罗德岛发来消息之前维持住直播间的热度，让贷款不至于越滚越大就好了。
既然卡达已经承认自己有在直播界站稳脚跟的实力，那就算不太努力，也一定是行得通的，对吧。
带着这样的念头，她开始了直播，播得很随性、很自由、很洒脱。
游戏嫌烦不想打了就直接换，歌唱着累不想唱了就直接切，天聊着腻了不想接话就直接下播。
确实有人喜欢这种风格，但更多的人看直播，不是为了看一个人有多任性、多善变、多不负责的。
在移动城市一个小小的角落，主播U的第一个黑粉悄悄诞生。
然后，主播U的黑粉就以指数级的增长速度暴增，很快攻占了直播间。
一开始，面对铺天盖地的恶意弹幕，主播U并未退缩。
就在她觉得黑粉也不过如此的时候，现实给了她无情的打击。

"主播U": “主播你有一份快递到了”？
"主播U": 弹幕在搞什么啊，故弄玄虚——

"快递员": 您好——您有一份快件到了——请出来签收一下——

那是一封信，主播U拆开之后，看到上面用各种出版物上剪下来的字拼贴出了主播U的私人信息。
结合那条弹幕，信的意义不言自明。
“我们知道你是谁了。”
在那之后，她收到的东西越来越离谱。
但主播U决不后退一步，她就是要和黑粉正面对决，就是要在不卑躬屈膝的同时把直播做下去。

"主播U": 统计一下统计一下，主播昨天收到的热心粉丝寄来的快递数量是——三件！来给大家展示一下！
"主播U": 第一件，恐吓信！
"主播U": 主播U，你如果......还播，看不大清楚......
"主播U": ......我们一定会，找到，你的......找到我的什么呀！根本看不懂！
"主播U": 这个字也太丑了，主播的建议是好好练练字呢！
"主播U": 第二件，热心粉丝给我下单的，特上生鳞套餐十人份外卖，货到付款——可惜没送到主播手里呢。
"主播U": 我说你们能不能换换思路啊，常来我这儿的外送员都知道你们总捣鬼了。
"主播U": 第三件——锵锵，一盒源石虫！

......
黑粉们的过激举动反而给主播U又添加了坚强悲情的人设，甚至让主播U收到的打赏慢慢增加，这让他们抓耳挠腮，寝食难安。
终于，他们开始亲自到主播U的出租屋门外，涂鸦，倒垃圾，泼脏水......
甚至还用口香糖堵锁眼。
在这样的攻势之下，主播U终于显出了颓势。
她上镜时，头发渐渐开始毛糙，脸上有时会挂着大大的黑眼圈，偶尔还脏兮兮的。
她直播给黑粉快递开箱的环节也进行不下去了。
看主播拆源石虫快递盒的包装还挺有趣的，但无论是谁看直播，都不会想看主播展示自家门上的污言秽语。
黑粉们欢欣鼓舞。他们知道，主播U的末日已经一天比一天近了。

"主播U": 接下来是主播U的泰拉环游——

"主播U": 哼哼......
"主播U": 哈哈哈哈哈哈！
"主播U": 我花了好几个晚上在二楼设置的机关，终于逮住来搞事情的黑粉了！

"主播U": 就是你用口香糖堵我家门锁的是吧！
"陌生人": 不，你认错了——
"主播U": 还敢嘴硬？
"主播U": 给我到房间里来，让大家看看你到底是如何被我教训的！

"主播U": 这一拳！是为了口香糖！

(震动)
"主播U": 这一拳！是为了源石虫！

(震动)
"主播U": 这一铁锅！是为了！特上生鳞套餐！

(震动)
"主播U": 你知道我婉拒外送员的时候心有多痛吗！那可是特上！生鳞！套餐！我从来都没吃过！
"主播U": 你知道，你知道......
"主播U": 你知道外送员想要递给我的时候......
(震动)
"主播U": 它们看上去有多好吃吗！！

"主播U": 等等，这是——饭盒？
"主播U": 都洒了一地，这是......生鳞？
"奄奄一息的陌生人": 因为小U被那群黑粉搞得太可怜了......我就想着......既然黑粉擅自下单一些有的没的，我就偏偏要让小U吃到他们觉得你吃不起的东西......
"奄奄一息的陌生人": 毕竟，小U，我可是你的......
(震动)
"奄奄一息的陌生人": 榜一啊！！
"主播U": 什，什么！

主播U看着伤心欲绝夺门逃走的榜一，好半天都没说出一句话。
最后失魂落魄地回到终端前。
她用颤抖的手拿起水杯，刚放到嘴边，就看到了屏幕上弹出的温馨提示：
因您在直播过程中播出违规内容（分类：暴力），且不遵循管理员劝阻，您的直播间已被永久封禁。
如有任何问题，请联系平台管理方。
祝您度过愉快的一天。

