

哈洛德

1.人员档案
基础档案

初始开放
【代号】哈洛德
【性别】男
【战斗经验】四十一年
【出身地】维多利亚
【生日】9月21日
【种族】菲林
【身高】190cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放
【物理强度】标准
【战场机动】标准
【生理耐受】优良
【战术规划】优良
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】优良

客观履历

初始开放
维多利亚的子爵，属开斯特家族旁支。领地位于维多利亚中北部，在开斯特一系中颇负武名。本人常年率领领地中的征召军对抗高卢残党，且时常响应开斯特公爵的号召出征，拥有极为丰富的战争经验，以及在这个过程中磨练而来的临床医疗经验。
——在公示了以上身份信息后，哈洛德以个人身份志愿加入罗德岛。并且，出于本人的坚持，现作为医疗干员活跃于各类任务中。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看
造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员哈洛德没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.12u/L
干员哈洛德甚少接触源石。

档案资料一

提升信赖至50%以查看
不论哈洛德的背景给罗德岛上层带来的印象，他本人的到来，对许多罗德岛干员来说也是颇具冲击性的。
毕竟，一个衣冠楚楚的维多利亚贵族在用一串标准到不能再标准的维多利亚语进行自我介绍后，再牵出一头幼年驮兽并一改刚才的优雅，以一种热情的态度进行介绍时，那种强烈的反差，任谁都难以忘记。
在那之后，他立即申请了一间中型的养殖间，用于养殖驮兽，虽然一开始大部分人对于他自称是兽医感到有些茫然，但是看到他每日频繁地进出养殖间，并且一篇又一篇与动物医疗以及生态相关的论文在罗德岛内部的论坛上发表，越来越多的人开始意识到，哈洛德似乎是真的想要在这里发展兽医业务。
如今，哈洛德已经成了饲养宠物的干员们之中的名人，他们的宠物不仅在哈洛德的照料下焕发了比以往更旺盛的活力，而且，在哈洛德的教导下，这些干员本身对于动物的理解也在不断提升。
不过，他在罗德岛的生活也并不总是顺风顺水。
那是个阳光明媚的午后，哈洛德像往常一样，在养殖间中对着那些来见习或者凑热闹的干员滔滔不绝地讲述着有关驮兽的知识。
在讲到挤奶的时候，他询问干员们之中是否有志愿者，而走出人群的那一个，是恰好在那天返回罗德岛的推进之王。
接下来的场面显得有些滑稽，哈洛德第一次在干员们面前表现得有些狼狈。虽然他很快反应了过来并开始指导推进之王挤奶，但在场的所有人都看得出来，他的动作和平时相比有些僵硬。

好吧，我承认，一开始我确实有点愣住了。不过，转念一想，我只是个来给部下治病顺便疗养的小老头，高贵的殿下出现在哪里和我又有什么关系？哦，推进之王殿——呃，推进之王小姐还说对驮兽的习性挺感兴趣的，我要去准备准备我的课件了，再会！

档案资料二

提升信赖至100%以查看
【执勤记录】
5月23日
博士告诉我，哈洛德先生的家人请我们多多关注他的饮食和作息，尤其是不能让他过量饮酒，特地请我们在夜晚检查他的宿舍，我就去看了一眼。
傍晚的时候我还在走廊和他打了个招呼，看他是往自己的宿舍去，所以我以为他已经睡下了。看到被子鼓起来时，我原本要走了，结果仔细看看，发现那竟然只是一个枕头，他不知道在什么时候溜出去了！
我赶紧去找他，找到一半，听到食堂那边有动静，过去一看，发现他正在和他带上罗德岛治病的士兵兄弟喝酒，我本来有点生气，但他见到我之后也没有很慌张，反而向我招手，让我过去。
我凑过去才发现气氛不是很对，听他们解释，原来其中一位士兵兄弟精神上有些紧张，做了和战场有关的噩梦。哈洛德告诉我说，枕头的事只是因为不想让我操心，他们几个半夜起来就是为了安慰这个兄弟。而他们兄弟之间互相安慰的方式，就是喝点小酒。
他们拉着我坐下，给我讲了一些他们战场上的往事，也讲了这位士兵兄弟为什么会得病，听得我也挺感动的。
而且，听到哈洛德说，他们喝酒有的时候也不是自己想喝，只是需要找点东西麻痹自己，我也挺难受的，我打算和博士聊一聊，我们或许可以对他宽容一点......

来主控室，我可以给你看看当时的监控录像。他们一开始喝得可开心了，注意到你靠近以后，互相递了个眼神就开始摆出那副愁云惨淡的架势。把你骗走之后，他们又大喝特喝了起来。
一整套操作的流畅程度和演技之高超证明他们拿这套东西骗过不止一个人。难怪博士还给我提了个醒。
——可露希尔

【执勤记录】
5月24日
多亏了可露希尔小姐的提醒，今天要是再发生这种事，我一定不会上当的！
今日无事发生。

啧，如果不是哈洛德对罗德岛还不够了解，有几个隐蔽的机位他还没摸清楚，说不定还真被你们混过去了。
你小子根本就是被他们拉着听故事听感动了，然后陪他们喝了一宿！
博士，换人执勤吧，年轻人根本玩不过这群老油条的。
——可露希尔

档案资料三

提升信赖至150%以查看
“将军，我刚才听您说，您打算从正面进攻对方的关口，所以想要说两句。”
“你是......那个军医？你觉得我的决策有问题？”
“不不，将军威名远播，我只是提出一些我的看法。您请看，这是战场的地形，一个正面的隘口，以及三条可以从侧面进出的小道。
“如果我是敌方，我知道以正面进攻而闻名的将军是自己的对手，必定会在加强隘口守备的同时，派人分别通过小道，绕到将军背后，形成前后夹击的态势。”
“唔，你说的确实有点道理。所以你的意思是，我应该分散队伍，分出人手从小道进攻？”
“不不不，只有三流的战术家才会认为，追求多变，让敌人无迹可寻是战术的极致。殊不知，唯有多智近妖者能做到欺骗所有人，实际上，一个人做事必然会留下属于他的痕迹。”
“听不懂。”
“很简单，就算我建议您分散队伍进攻，您愿意吗？”
“不愿意，太无聊了。”
“正是如此。我的提醒只是希望您能注意到可能存在的危机，身为一名领袖，您应当知道自己面临的所有危险，然后，与身边的人共同面对。”
“告诉我，哈洛德军医，有什么办法能让我继续正面突破？”
“很简单，您只需要分出一些人马埋伏在山崖上，在对方的队伍已经抵达您的背后想要进行偷袭时，从山崖上投下障碍物，切断他们与您大部队的联系，到那时，对方的夹击之势自然就化解了。
“虽然您的退路也会因此受阻，但是，因为对方分派出了人手进行伏击，他们的正面力量必定是不如您的大部队的，只要您能在对方的偷袭队伍赶回来以前消灭对方，那么胜利就是您的囊中之物。”
“听起来好像确实是这么一回事，那就听你的！哈洛德，你不是医生吗，这些你是从哪里学来的？”
“将军，不瞒您说，我以前也带过一些人打过一些仗，但是对我来说，考虑这些东西远不如当个医生有意思。”
“是吗？我觉得打仗很好玩啊，其他孩子也都很喜欢。”
“哈哈哈，如果这片大地上都是这样可爱的战争，我也会喜欢的。无论如何，祝您旗开得胜，桃金娘大将军。”

哈洛德为啥和桃金娘带起来的那群喜欢玩战争游戏的孩子混得那么好啊？！

档案资料四

提升信赖至200%以查看
嗯？轮到我说了吗？
等等，要说些什么来着？
噢，对了，每人讲一个自己的故事。哎，博士，别用那种期待的眼神看我，他们都说我见多识广，但和你波澜壮阔的经历相比，我实在是汗颜啊。
什么，你居然把这样的好酒拿出来了？唉，好吧，只能把这个压箱底的活计拿出来了！
年轻的时候，我曾对自己的使命坚信不疑，我相信我是在为了维多利亚而战，我是在为了一个崇高的目标而战，直到我失去了这条腿。
这个故事没有什么出奇的地方，我在战场上不慎被绊雷炸断了一条腿，在病床上躺了几个月后，换上假肢重回前线。对于一个士兵来说，身上不少点什么才是少见的事，但我很少给人讲那几个月中我想了什么。
当我像一个傀儡一样躺在医疗帐篷里时，我第一次看到我的战友一个个呻吟着被送了进来。他们有的康复了，有的又呻吟着被抬了出去，有的则被盖上了白布。
我第一次意识到，所谓的荣耀褪下那一层光鲜的外衣之后，剩下的竟然只是士兵们的哀嚎，和一双双无力垂下的手。
那是我人生中第一次对战争产生了一点厌倦。
......都说到这里了，就让我多说一点吧，博士。
直到今天，我依然记得，我第一次踏进社交场时，那一双双投向我的讶异视线。它们比任何刀剑都要锐利，简直要洞穿我的身体。但我还是硬着头皮，走了进去。
为国捐躯确实是一种荣耀，但这应该是一种选择，没有人生来就是为了被撵着去送死。
到了这个年纪我还在东奔西走，无非是想给这帮跟了我一辈子没怎么享过福的倒霉蛋们找一条退路，也好给我自己一个交代。
哈哈，别露出那副表情，罗德岛愿意接纳这群缺胳膊少腿的老病号，我已经十分感激了。况且，你肩上的东西，可一点不比我少，咱们谁同情谁可不好说啊，哈哈。
不过啊，博士，说来说去，说到最后，我作为过来人，能给你的建议只有一个：能吃能喝，能走能睡。有亲朋几个，有好酒两杯，其实就没有比这更幸福的事了。
来，干杯，敬我们还能看到明天的太阳。

晋升记录

提升至精英阶段2以查看
天哪，博士，我们已经认识有段时间了，难道你还相信我骨子里是一个贵族吗？这简直比刚从冰箱里取出来的酒还让人寒心。
你说这些瓶瓶罐罐？呃，是这样的，博士，当你因为喝多了而不敢回家面对夫人的怒火时，你也会需要一些合适的香水和漱口水。而当你宿醉醒来脸色苍白，脑子也不太清醒，却要去参加一个相当重要的宴会时，化妆就是必不可少的了。
当然，这些也是其他贵族传授给我的，真的步入社交场后我才发现，那些衣着光鲜的人私底下未必比我那些满口脏话的手下高贵。
好了，博士，坐吧，我来向你详细介绍一下这些东西各自有什么用途。首先是这瓶香水，啊，它可以说是在我夫人那里救过我的命......


2.相关道具
招聘合同

医疗干员哈洛德，在战场上也没个正形。
如果事情需要他也肩负起指挥责任，那么情况一定不妙。

信物

用于提升哈洛德的潜能。
一瓶精挑细选的香水。从成分到如何使用，哈洛德为你进行了全面的说明，详尽到令人有些厌烦。


3.干员密录
老兵的义肢


"油滑的士兵": 里斯本那个混账，把我们喊来帮忙放牧，自己不知道跟姑娘跑哪儿去了。
"油滑的士兵": 哎，你说，里斯本不会真打算在谢拉格成家吧？
"阴沉的士兵": 你之前不是撺掇得最厉害吗？
"阴沉的士兵": 这会儿开始担心兄弟真成了？
"油滑的士兵": 我这是担心他被骗了。
"阴沉的士兵": 谢拉格人这么淳朴，我们骗他们还差不多，还他们骗里斯本，省省吧，你小子就是嫉妒了。
"油滑的士兵": 那不能这么说，我们可是士兵，保家卫国是我们的天职，被骗进温柔乡难道不也是一种骗吗！
"阴沉的士兵": 希望你下次述职的时候也能喊这么大声。
"油滑的士兵": 希望你下次述职的时候嘴巴也能这么毒。
"阴沉的士兵": 放你的牧去吧。
"油滑的士兵": 嘿，在这里放牧一辈子，总比回去打仗强。
"阴沉的士兵": 哪有这种好事。
"油滑的士兵": 你还真别说，前几天头儿收到了公爵阁下的来信，虽然不知道信上写了什么，但头儿这几天可是一直在念叨。
"阴沉的士兵": 念叨什么？
"油滑的士兵": “罗德岛”。
"阴沉的士兵": 是吗，我看他每天念叨的还是他的宝贝驮兽。喏——
"哈洛德": 哦，好孩子，放松，放松。
"温顺的驮兽": （虚弱的叫声）
"哈洛德": 没错，就是这样，好孩子，不会疼的。
"温顺的驮兽": （吃痛的叫声）
"哈洛德": 哎，兰兰，别紧张，别怕——
(震动)
吃痛的驮兽向哈洛德的方向迈了两步，正在安抚驮兽的哈洛德连忙躲闪，却还是慢了一步。
“喀啦”。
"哈洛德": 啊哦。
他低头看去，看到的是义肢的残骸。
"阴沉的士兵": ......
"油滑的士兵": 哈哈哈！！
"哈洛德": ......
"哈洛德": 杰克。
"油滑的士兵": 哈哈......抱歉，头儿，我知道您肯定要让我去医院跑腿，能不能让我先笑完？
"哈洛德": 我确实是要让你跑腿，不过我要你跑的不是医院。
"油滑的士兵": 为啥？
"哈洛德": 我在刚来的时候就调查过了，谢拉格的医院没有能帮我修义肢的。
"油滑的士兵": 那我要去哪儿？
"哈洛德": 能帮我修的，恐怕只有罗德岛了。
"油滑的士兵": 罗德岛......但是，那边跟我们可不太对付啊。
"哈洛德": 就是因为不太对付，所以才要去。
"哈洛德": 这可是你们不用回去打仗，我不用回去应付那些贵族的最后机会了。
(震动)
"油滑的士兵": 真的假的？那我立刻就去！

"医疗干员": 哈洛德先生，我们请工程部的同事看了一下您的义肢。
"医疗干员": 它在被踩碎前内部结构就已经濒临崩溃了，不然的话，驮兽虽然很重，却也不至于把它踩坏。
"哈洛德": 毕竟在那之前，它可是面对了比驮兽强大百倍的存在呀。
"医疗干员": ......
"哈洛德": 各位专家怎么看？
"医疗干员": 我这里有一个好消息和一个坏消息。
"哈洛德": 您先说好消息吧。
"医疗干员": 好消息是，罗德岛刚引进的新设备，确实可以维修您的义肢。
"哈洛德": 那我猜，坏消息恐怕是，没有材料？
"医疗干员": 不，罗德岛和喀兰贸易的合同中包含了这种材料的交易。
"哈洛德": 那么......是缺乏人手？
"医疗干员": 唔，是的，您的义肢采用的技术过于先进，派驻谢拉格的干员里没有掌握这种技术的人。
"哈洛德": 那真是遗憾。
"哈洛德": 唉，看来时隔多年，我的手杖又要发挥它本来的作用了。
"医疗干员": 等等。
"哈洛德": 嗯？
"医疗干员": 是这样的，有一位本舰工程部的干员现在正在谢拉格旅游。
"医疗干员": 不过她正在休假中，来到谢拉格后并没有和办事处这边接触，所以我们也不清楚她的具体行程安排。
"医疗干员": 如果能联络上她，或许可以请她帮忙。
"哈洛德": 让我去找吧。有什么线索吗？
"医疗干员": 唔......讯使先生之前提到过他给她的同伴送了些货物，或许他知道些什么。
"哈洛德": 讯使，魏斯......
"哈洛德": 这倒是给我出了个难题。
"医疗干员": 您要是不方便的话——
"哈洛德": 不，让我去吧。
"医疗干员": 但是，您的腿——
"哈洛德": 放心，我拄手杖的时间，可不比装义肢的时间要短。
"医疗干员": ......
"医疗干员": 银灰先生，我按照你的要求告诉他了，他确实自己去了，这样就可以了吗？
"恩希欧迪斯": 嗯，我和博士聊过了。
"恩希欧迪斯": 既然他想借这个机会接近罗德岛，那么，我们不过是做些顺水推舟的事情罢了。
"恩希欧迪斯": 哈洛德不会不知道这一点。
"恩希欧迪斯": 剩下的，就看他自己了。

"车站员工": 魏斯先生，你今天也来啦。
"魏斯": 嗯，过一阵子我要跟老爷去罗德岛待一段时间，最近就打算多来这边帮忙。
"车站员工": 太好了！
"车站员工": 对了，有一位老先生在这边等你很久了。
"魏斯": 老先生？
"哈洛德": 魏斯先生，好久不见。
"魏斯": ......
"魏斯": 子爵阁下，久疏问候。
"魏斯": 我还以为您已经离开谢拉格了。
"哈洛德": 哈哈，魏斯先生说笑了，我的一举一动不都在您的视线范围内吗。
"魏斯": 您不会不知道，老爷早把监视给撤了。
"魏斯": 我也乐得清闲，至少不用担心被人敲闷棍了。
"哈洛德": 魏斯先生性情直爽，我不讨厌和您这样的人打交道。
"魏斯": 那么，您有什么事竟然需要来找我？
"哈洛德": 是这样的，我正在寻找一名罗德岛工匠大师，想请她帮我修理我的义肢。
"哈洛德": 我听说您知道她在哪里。
"魏斯": 我大概知道您说的是谁。
"魏斯": 不过......
"哈洛德": 当然，当然，我也不打算轻易从您的口中得到情报。
"哈洛德": 我已经和车站的人商量过了，只要我的义肢能够修好，我就来协助您送信，如何？
"魏斯": ......
"魏斯": 抱歉，我不能轻易地把罗德岛干员的情报透露给一个维多利亚军人。

"哈洛德": 哎呀，果然没那么轻松。
"哈洛德": 这样的话，怕是只能让杰克他们跑一跑了。
"哈洛德": 唉，不行，现在让他们露面，只会引起误解。
"哈洛德&忧郁的路人": 唉......
"哈洛德": 嗯？这位女士，发生了什么？
"忧郁的路人": ......
"忧郁的路人": 唉......没什么，就是工作压力太大了。
"忧郁的路人": 我感觉我快要撑不住了，但是，我又不能失去这份工作。
"哈洛德": 人生总是身不由己，女士。
"忧郁的路人": 今天是个难得的假期，但是，我平时几乎没有娱乐，就算放假了也只能像个傻瓜一样坐在这里。
"忧郁的路人": 这样的生活有什么乐趣呢。
"哈洛德": 嗯——
"哈洛德": 女士，你对舞蹈感兴趣吗？
"忧郁的路人": 一般般吧。
"哈洛德": 那么，你有兴趣欣赏一个残疾人的舞蹈吗？
"忧郁的路人": 欸？但是，你的腿——
"哈洛德": 谁说断了一条腿就不能跳舞了呢？
哈洛德不再说话，只是拄着手杖，来到女孩面前，向她行了一个绅士礼。
"忧郁的路人": 欸？
随着女孩的惊呼，哈洛德挥舞着手杖开始了舞蹈。
他先是围绕着手杖，跳出轻盈的舞步。
手杖与皮鞋不时与地面敲击，发出有节奏的声响，与周边店铺中播放的音乐完美融合。
不仅如此，到高潮处，他还将手杖向上扔起，手杖在空中旋转，然后被他稳稳接住，如同杂技一般引得女孩连连喝彩。
女孩也受到了哈洛德的感染，站起来加入了他，和他一起舞动了起来。
不知不觉间，周围的路人都被哈洛德吸引过来，有的欣赏，有的干脆加入了他们。
一时间，广场上变得热闹不已。
"哈洛德": 与其犹豫，不如加入，女士。
"忧郁的路人": 您说得对！
随着音乐渐停，哈洛德打算用一个华丽的抛手杖作为谢幕。
然而——
(震动)
"哈洛德": （糟了——）

许是生疏了，又或者是被热闹的氛围冲昏了头脑，在最后，他的手不慎滑了一下。
手杖在空中划出了一道美丽的弧线，然而，它却向着一个哈洛德一时间无法够到的位置落去。
"哈洛德": 啧。
眼看这场秀要以一个惨淡的失败作为落幕，一道身影如闪电般划过，在半空中轻轻撞了一下手杖。
手杖立刻改变了轨道，并稳稳地落入了哈洛德手中。

哈洛德顺势向周围行了一个礼，作为演出的谢幕。
一时间，掌声雷动。
"忧郁的路人": 我也可以变成您这样吗？
"哈洛德": 为什么要变成我这样呢，女士，你有健全的双腿、美丽的容颜、充足的时间。
"哈洛德": 你一定可以变得比我更好。
"不再忧郁的路人": ......我会试试看，谢谢您。
"哈洛德": 能让你这样的年轻人获得一些勇气是我的荣幸，女士。
"哈洛德": 以及......锏女士，您看了多久了？
"锏": 在附近吃饭，正好看到而已。
"锏": 跳得不错。
"哈洛德": 唉，为了进入社交场，不得不做了些努力。
"哈洛德": 有些贵族喜欢拿我的腿开玩笑，我就干脆向我夫人好好学习了一番。
"哈洛德": 现在，老哈洛德在舞蹈上有一“腿”也算是我小小的招牌了。
"锏": 腿怎么回事？
"哈洛德": 哈哈，义肢因公殉职，原因吗，想必您不会不清楚。
"锏": 哦......居然扛到了现在，质量不错。
"锏": 没法修？
"哈洛德": 只有一位罗德岛的技术专家修得了，不过魏斯先生不愿意为我带路，这不就只能在这里唉声叹气了？
"锏": 你唉声叹气的是找不到工匠，还是搭不上罗德岛的关系？
"哈洛德": ......锏女士，您要是踏入社交场，一定是个可怕的存在。
"锏": 我不感兴趣。
"锏": 不过，既然你看起来很闲。
"锏": 科伦多。
"强壮的青年": 怎么了，老大？
"锏": 下午你爹那边播种不是缺人吗？
"锏": 和角峰说一声，这位维多利亚老兵要去帮忙。
"哈洛德": 欸？
"哈洛德": （等等，角峰......这或许确实是个突破口。）
"哈洛德": （况且，这位也是迟早要面对的。）
"哈洛德": ......
"强壮的青年": 但——
"锏": 你去不去？
"哈洛德": 当然。
"哈洛德": 以及，我不得不重复一下刚才的那句话。
"哈洛德": 锏女士，您要是踏入社交场，一定是个可怕的存在。

"角峰": 锏说老爷找她，她抽不开身，所以让这位过来了？
"强壮的青年": 是的。
"角峰": ......
"哈洛德": 久疏问候，角峰先生。
"角峰": 别的我就不多问了，你会种田吗？
"哈洛德": 当然，如果有空，我都会亲自去领地里的耕地上帮忙干农活。
"哈洛德": 田野对老哈洛德而言，是最亲密的朋友。
"角峰": 那就好。
"哈洛德": 哦，不过，角峰先生，请稍等片刻。
"角峰": 嗯？
"哈洛德": 如果要下地的话，那么手杖未免有些太碍事了。
"哈洛德": 我想向你要一些东西，做一具简易的义肢。
"角峰": 你需要什么？
"哈洛德": 一些木头，一把小刀，一些棉花，一根绳子，就这么简单。
"角峰": 这些就可以做一副义肢？
"哈洛德": 当然。
角峰感到有些不可思议，但哈洛德一脸理所当然地开始了行动。
他先挑了一块圆柱状的细木头，比量了一下自己断肢的长度，然后两头削平，用来当作义肢的“腿”。
然后，他又挑了一块圆形的扁平木头，在中间挖了个孔，将“腿”嵌入其中，一个简单到不能更简单的“义肢”雏形就算完成了。
"角峰": 你做过这样的义肢？
"哈洛德": 当然。
"哈洛德": 虽然军队也会配给义肢，但是战场形势瞬息万变，一旦义肢出问题，哪有那么多功夫去修。
"哈洛德": 这种时候，这种简单却又实用的义肢至少可以不拖累行军。
"哈洛德": 而且，义肢的价格可不便宜，尤其是军人，对义肢的要求更高。
哈洛德一边说着，一边再把一块木头削成碗的形状，用棉花填满里面。
然后，他将腿塞入碗中，并用绳子把碗和义肢绑在一起，最后再打一个死结。
而后他站起来走动两步，转了个圈，向角峰行了个礼，表示大功告成。
场面有些滑稽，不过角峰却忍不住为他鼓了两下掌。
"哈洛德": 在家乡，其实我也有一副这样的自制义肢，要下地的时候，我就会用那副义肢。
"哈洛德": 毕竟，我平时用的那副可是狠下心花了大价钱买的，它倒也算是对得起那个价格，这些年都没出过什么大问题。
"哈洛德": 我常和我的手下们开玩笑说，在战场上出事了先救我的义肢。
"哈洛德": 毕竟它的价格快赶上我的抚恤金了。
"角峰": ......呵呵。
"角峰": 你的家乡，也有许多田野吗？
"哈洛德": 有的。
"哈洛德": 不过，和谢拉格不太一样，那里的田野是金色的。
"哈洛德": 但是，有些东西是一样的，你不觉得吗，角峰先生？
"角峰": ......

"哈洛德": 吁——
"哈洛德": 总算是差不多了。
"角峰": 是啊。
夕阳西下，哈洛德、角峰，还有农民们站在田埂间看着他们一个下午的成果，都忍不住长吁了一口气。
"哈洛德": 做这种事总是很有成就感，对吧，角峰先生？
"角峰": 当然......我只是没想到，你这样的维多利亚贵族，也会和我有一样的感慨。
"哈洛德": 哈哈，可别因此对维多利亚贵族产生期待，你会失望的。
"角峰": 那你为什么会是维多利亚贵族？
"哈洛德": 这是个好问题，角峰先生。
"哈洛德": 就好像每一个开斯特家族的人都在哀叹，为什么恩希欧迪斯老爷是一个谢拉格人一样。
"哈洛德": 我们总是无法解释这些问题，最后，只能归结于命运的玩笑。
"角峰": ......
"哈洛德": 角峰先生，下次恩希欧迪斯老爷路过我们郡的时候，请一定和我打一声招呼。
"哈洛德": 我会请我的夫人亲自下厨，为你们做一顿维多利亚家常菜。
"哈洛德": 然后，你可以和恩希欧迪斯老爷一起在那里住一段时间。
"哈洛德": 到时候，我就可以让你们听一听我家乡的歌谣——
哈洛德说着，轻轻哼唱起了属于他家乡的歌谣。
旁边的几个农民听到哈洛德哼的歌谣后，忍不住也哼起了谢拉格的民谣。
不知不觉间，就变成了你一首维多利亚歌谣，我一首谢拉格民谣的田野歌唱大会。

"魏斯": 今天这么热闹。
"围观的村民": 魏斯，你又来送信啦？
"魏斯": 嗯。
"魏斯": 这歌有点耳熟，但好像又不太一样？
"围观的村民": 有个维多利亚老头也在一起唱呢。
"围观的村民": 唱得还挺好听。
"魏斯": 维多利亚老头？
魏斯循着歌声看去，只见哈洛德正在给一位老乡的引吭高歌打拍子。
他的神情变幻了几下，最终归于平淡。

"角峰": 魏斯那边，我会帮你说两句，但我不保证他会听。
"角峰": 他的性格如此，希望你能理解。
"哈洛德": 他和我年轻的时候比，可要好相处多了。
"角峰": 嗯？
"角峰": 看来不用我帮忙了。
"哈洛德": 咦？
"魏斯": ......
"哈洛德": 魏斯先生。
"魏斯": 您早知道结局是那样，一开始又何必惺惺作态？
"哈洛德": 魏斯先生，士兵从来没有问心无愧以及请求被害者原谅的资格。
"哈洛德": 所以我只能这么说——
"哈洛德": 我确实很喜欢谢拉格这片土地。
"哈洛德": 如果可能，我希望它能好好的。未来，我想和我的家人一起再来这里看看。
"魏斯": ......
"魏斯": 唉......
"魏斯": 我正好顺路，要去给那位工匠小姐送货。
"魏斯": 你跟得上的话就来吧。
魏斯说完转身就走。
但他并没有发挥他敏捷的身手几下跳到远处，只是用比常人稍快一些的步行速度向着雪山方向走去。
"角峰": 魏斯他也很纠结。
"哈洛德": 谁能不纠结呢，角峰先生。
"哈洛德": 老哈洛德也很纠结。只是，就像我断肢的部分时不时会隐隐作痛一样。
"哈洛德": 我很少告诉别人......
"哈洛德": 也没有人在乎。
"哈洛德": 那么，回见，角峰先生。
"角峰": 嗯？等等，哈洛德先生。
"哈洛德": 怎么？
"角峰": 老爷刚刚给我发消息，他说过几天要举办一场晚宴，想要邀请你出席，我和魏斯，还有锏也会来。
"哈洛德": ......
"哈洛德": 原来如此。
"角峰": 嗯？
"哈洛德": 看来，我欠了人情的不只是锏女士，还有恩希欧迪斯老爷。
"哈洛德": （原本只是想借这个机会和罗德岛建立联系，现在看来，我明天递交入职申请恐怕都不成问题了。）
"哈洛德": （那位大师的去向是你的手笔，对吧，恩希欧迪斯老爷。）
"哈洛德": （不，也不能这么说。只是我们想的一样，我去罗德岛，对你、对我、对谢拉格、对开斯特，都好。）
"角峰": 哈洛德先生？
"哈洛德": 请转告恩希欧迪斯老爷，老哈洛德届时一定带上好酒，我们不醉不归！
