

塑心

1.人员档案
基础档案

初始开放
【代号】塑心
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】拉特兰
【生日】9月23日
【种族】萨科塔
【身高】168cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放
【物理强度】标准
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】标准
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】卓越，另见附注

【附注】
塑心小姐的源石技艺天赋丝毫不输她的音乐天赋。音乐和源石技艺在莱塔尼亚本就不会分得很开，塑心的莱塔尼亚学习生涯让她的音乐造诣和源石技艺同时得到了精进。研习各种不同类型的源石技艺对塑心小姐来说就如同学习不同的乐器一样信手拈来。不过，塑心小姐所掌握的特殊源石技艺可能无法用综合体检测试中使用的源石技艺评级方法来评价，需要进一步地评测。

客观履历

初始开放
阿尔图罗·吉亚洛，出身于拉特兰、活跃于泰拉大地的著名音乐家。受莱塔尼亚帝国宫廷、拉特兰教皇厅委托，罗德岛与两方签署协议确认，在受相应人员的严格监管下，允许其以干员“塑心”身份暂留罗德岛。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看
造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员塑心没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.12u/L
塑心在泰拉大地游历的经历不输于任何一位阅历丰富的信使。从她本人的描述来看，在规划旅途时——如果她真的有进行过规划的话——其实并不会刻意回避易感矿石病的环境，但从结果来看，塑心的血液源石结晶密度依然维持在较为健康的水平。

【医疗部附注】
拉特兰教皇厅对我们提出了一个奇怪的请求，他们希望在常规的身体检查之外，对塑心进行特别的心理测试。罗德岛原本就有一套暂行的心理健康评测体系，而且在这套体系里远远低于“心理健康”标准的干员也不在少数，我们对塑心的测试结果已经有所预期。

档案资料一

提升信赖至50%以查看
//受限访问项目：【评议会#1】
日期：1100/■■/■■
【与会方核对】
罗德岛人事部：确认
罗德岛医疗部：确认
莱塔尼亚恩典之塔：确认
莱塔尼亚传心术法学会：确认
拉特兰教皇厅：确认
拉特兰公证所：确认

【问询录像】
【继续播放】
【05:17/05:35:36】
“鉴于与会各方对当事人的了解程度，建议略过介绍当事人的环节，直接开始今天的问询流程。”
“女皇之声还在审阅当事人的报告。执行者先生，您很着急吗？”
“莱塔尼亚需要阅读报告来了解当事人？”
“咳咳......”
“我们为首次评议会预留了三个小时的时间。费德里科，按照协议的内容，女皇之声有权利先通读报告。”
“三个小时。我开始计时。”
“本次评议会将由罗德岛人事部主持，阿米娅小姐也会旁听，以助于我们理解当事人的源石技艺。”
“这么快就和阿米娅小姐见面了。有她在，也许你们能对我放心点。
“不过我知道，你们不会放心的。”
【07:38/05:35:36】
【暂停播放】

【会议记录 附件#2 传心术法学会意见】
......
如果我们采纳数份前期有关于塑心小姐源石技艺的调查报告中几位受访人的说法，对塑心小姐所掌握的源石技艺的描述似乎可以总结为“放大”他人的情感甚至于“鼓动”他人采取冲动的行为，这就导致了我们很容易把它粗暴地与其他一些精神类源石技艺——或者我更倾向于用莱塔尼亚的法术分类来说，“传心感知系”源石技艺——相提并论，认为这要么是一种简单的“幻术”或“幻境”的构筑法，要么是一种所谓的“精神控制”。
但实际上，塑心小姐的源石技艺并不常见，因为我们对这一类源石技艺的研究和认识尚不够充分，难免会把它的作用机理错判，从而得出错误的结论。
......
在所有的调查报告中，记录得最详细，也最具有参考性的是拉特兰公证所1092年的一份案件记录——在这份记录中，撰写者费德里科基于拉特兰方面的认识，将塑心小姐的源石技艺概括为“共感扩大”。从此出发，我们提出了一个很有意思的猜想，即塑心小姐的独特源石技艺可能是萨科塔人的共感能力与传心感知系源石技艺共同作用的结果。我们根据这一猜想，在征得了与会多方、塑心小姐以及受试方的同意之后，对塑心小姐的源石技艺展开了进一步的研究。
......
在研究过程中，我们进行了单独测试和多重测试。在这一份报告中我们只做简要的概述，具体的测试记录和受试者的反馈会另行记载。
在单独测试中，当塑心使用其源石技艺演奏音乐时，我们在三台不同的设备上都检测到了音乐和受试者的情感冲动存在重合的波段，塑心似乎能够“察觉”到这些重合的波段，然后利用源石技艺实现某种“共振”的效果——参与共振的不只有受试者和音乐，还有施术者，即塑心本人的情感冲动（见附件#3）。
在多重测试里，塑心向我们呈现了她源石技艺的另一种模式——也正是她在女皇庆典上所展现的、备受与会各方关注的效果。塑心让三位受试者同时体验到了情绪共振（见附件#6），其具体实现方式，我们尚未确定。
......

【会议记录 附件#4 受试者#1：■■■■■夫人】
如果没有亲身经历过，恐怕他人很难体会塑心的源石技艺是如何作用于她的那些“受害者”的，就好像萨科塔很难向其他人解释共感究竟是如何运作的一样。
身为一名意识和认知学的研究者，我总是喜欢把人类的意识比作一片湖，我们平时的所作所为只不过是湖面映照出的风景、有风吹过时在湖面引起的水波，我们所谓的潜意识最多不过是水面下几米深处的鳞与卵石。我们时常会把湖泊的存在当作理所当然，忘记让它得以存在的是湖中的每一滴水——那是我们每一刻的悲哀苦乐，每一刻的所思所想——它们注入这一片广袤的湖泊之后都会与其融为一体，于是我们观之只见大湖，而见不到这些不断汇入的涓涓细流。
塑心的法术能够让每一缕细流都有迹可循。在她法术的作用下，我们意识中的某一段或者某几段早已被遗忘、被埋没或是被刻意隐藏的记忆会得到前所未有的强调。这些记忆往往与旋律本身激发的最强烈的情感相关。它们自主地浮出了水面，让我们重新思考这片意识之湖存在的方式。我们有时候会轻视这样的重新思考能在多么现实的层面上改变我们的行为，影响我们的决策。
不过，在经过今天的试验之后，塑心的法术也使我发现，仅仅用“一片湖”来做喻体似乎不足以描述人类意识的广博，不足以容纳塑心的音乐能在我们的意识之中所激起的壮阔波澜，这么看来，“意识之海”或许才是更为贴切的比喻。

【会议结果】
经评议会各方联合审议决定，干员“塑心”所掌握的源石技艺作用机理尚不明朗，危害性尚不可估，故按协议移交罗德岛，以待后续观察研究。塑心驻罗德岛期间仍需要受到监管，任何行动均需要受到监控，言辞需要留下记录，禁止其进行任何未授权的演奏。

【权限记录】
他们在评议会上的猜想是对的。塑心小姐的源石技艺能够唤醒人们内心深处最特别的记忆，这些记忆会激发某种情绪，从而形成情感。但她不能凭自己的意志来改变人们在听到她的音乐之后重现的记忆。她也不能让人看到、体会到从未在这片大地上存在过的情感和体验，她不能让悲伤的人欢笑，不能让暴虐的人变得慈悲。她的源石技艺所展现出来的强大力量，也是人们被唤醒的自我与音乐的共鸣。塑心小姐早已知晓，她从未尝试以自己的音乐扭转他人的本性，不是出于无奈，而是出于明智。

档案资料二

提升信赖至100%以查看
经历了漫长的评议流程，罗德岛最终决定以干员的身份接收塑心，虽然她没有受到严格的禁足，但罗德岛还是应要求委托相关干员——也就是送葬人——在塑心留舰期间跟随她行动，“保护她的安全”。不论如何，塑心在罗德岛上总算是获得了一定的自由活动空间。
但不可避免的是，塑心的到来依然拨动了罗德岛的神经。塑心登上罗德岛前的经历已有传闻，有关与塑心接触时的注意事项，罗德岛各部门也多有叮嘱，这似乎更是进一步印证了塑心所具有的力量非同小可。如果她的琴声能够在萨尔贡、哥伦比亚，乃至在莱塔尼亚的心脏都引起那样的骚动，难以想象那会给罗德岛带来什么样的影响。
但那琴声从未被纵容在罗德岛上奏响，对它的约束不仅来自罗德岛，来自如影随形、手执铳械的送葬人，更来自执琴者本人的意愿。那把大提琴上限制琴弦振动的卡扣已经很久没在罗德岛上打开过。她也曾邀请干员们拨动那把大提琴的琴弦。但琴弦始终没有振动，琴弦始终保持沉默。
“乐章的精彩与否，演奏者对乐章的敬意多寡固然重要，但终究取决于乐章本身。罗德岛的乐章已经足够精彩，若我总用拙技杂音来打扰，未免显得太过失礼了。”

【权限记录】
幻象总能引起人心中复杂的情绪，但有一种情绪总是挥之不去的——孤独。但塑心小姐的源石技艺不同，我能感觉到，塑心小姐会与她的听众一起，忠实地走完短暂的心声之旅。她在借听众的耳朵一起聆听，也会借听众的眼睛，同听众一起哭泣。她的听众从来不孤独。某种意义上说，塑心小姐有着不可否认的真诚。

档案资料三

提升信赖至150%以查看
【塑心的私人乐谱本，翻开看不到谱线，也没有一个音符，倒是工工整整地记下了乐曲名、使用的乐器和作曲时间，以及一段像是......作品说明一样的描述——塑心是这样记住这些音乐的吗？】

“空天之梦”（1086）
乐器：口琴
好像自古以来，人们就有飞上天空的梦想，就算年华老去，只要还能抬头仰望天空，这梦想就会一直在。口琴乐声飞扬，应该能帮他们一把。

小步舞曲“起舞的国王”（1091）
乐器：空酒瓶（飞鳞啤酒音域宽，约翰老妈音色清亮。以及，红酒瓶可以直接扔进垃圾堆）
此前从来没有试过用空酒瓶演奏这种特殊的形式，没想到空酒瓶的音阶也如此有趣，多亏那天碰到的醉汉给的启发。法学院还是人才多啊，看来以后得常去他们的草坪上碰碰运气。

“焚风”（1093）
乐器：大提琴，用沙漠鼓效果更佳
萨尔贡的人们太热情了！比夏日更灿烂、比太阳更火热的心......他们值得更好的生活，值得一首更加热烈的歌。
焚风扬起沙砾，受炙烤的沙砾一同遮蔽太阳。

夜曲“乐土”（1099）
乐器：大提琴
这片大地承载了太多的流离、太重的悲伤。请你不要把它们告诉鲜花，请你不要用它们欺骗鲜花。
愿花的魂灵抵达乐土，愿花的苦痛终得安息。

弥撒“君王”（1100）
乐器：大提琴
这首乐曲不是为哪一位君王而作，我想这首乐曲应是为了所有君王而作。
永远铭记崔林特尔梅的晚霞。再见君王。成为君王。

【司提望区中心医院精神与共感科诊疗报告】
首先要感谢罗德岛允许我们登舰对这一位麻烦人物进行精神检查。确实，阿尔图罗引发了我们对“离群”病例——虽然我个人其实很不喜欢把这样的现象称为“疾病”——更浓厚的兴趣，这不仅是因为她常年漫游的生活，更是因为她在某种程度上是被圣城所“驱逐”的个体。按照先前我们对离群者的理解进行合理推理，此时阿尔图罗的共感能力与她仍在圣城时相比应有较大差距。但我们把阿尔图罗两个时期的共感能力进行量化比对时发现，她的共感功能非但没有减弱，反而凭借她的源石技艺达到了一种全新的样态——无需多言，相信我们都已经见识过独属于她的那份“共感”的威力了。阿尔图罗的共感究竟是如何在长久的离群生活中得到了锻炼？我认为我们可以在她长期的泰拉漫游经历中得到答案。
当然啦，将其称为“共感”也只是我个人的趣味，也能够方便拉特兰的同行们理解，但其实不论从运作方式、作用原理还是从作用结果来看，阿尔图罗的源石技艺和真正的共感都完全不是一回事。囿于眼下的设备和权限问题，当阿尔图罗真正回到圣城的时候，我们会在第六厅的主持之下，邀请更多精神科的医生，甚至还要带上第七厅六十六所的那群家伙，对阿尔图罗进行更全面的检查。
我隐隐地感觉，阿尔图罗能对律法和秩序造成的影响未必只有破坏。她犯下的罪与所受的非议，也未必是她一人能够承受得起的。届时，就请律法来定夺吧。

档案资料四

提升信赖至200%以查看
你踏进了一场噩梦。
噩梦之中你喉咙发不出声响，你看不清别人的面庞。
但是你听到了熟悉的声音，温暖，明亮，像一首很久以前的童谣。
“阿尔图罗，阿尔图罗？你好些了吗？
“你还难受吗？昨天晚上你的噩梦，能再给妈妈讲讲吗？
“阿尔图罗，不要害怕。
“不要害怕喉咙发不出声响，不要害怕看不清别人的脸庞。
“阿尔图罗，来，到妈妈这来。
“看，这是大提琴，妈妈教你。”

琴弓搭上琴弦，奏响了一场无声的雨，你知道是雨，因为雨滴落在你的脸上。
疼，烫，你寻找那首童谣，她在哪？
你被推搡，所有人戴着面纱，他们都很远，但有一只手扼住了你的手臂。
“阿尔图罗·吉亚洛，不要难过。
“你父亲他不怪你，他只是一时间还没办法接受。
“你的母亲给你留下的这副手套，他希望你能戴上。
“如果你不能控制你的音乐，你就需要别人来控制你。就从这副手套开始。
“这不是惩罚，阿尔图罗，这是为了保护其他人，保护你身边的人，保护与你亲近的人。
“不要再伤害他们了，阿尔图罗。”

人影融进墨色的雨中，燃烧着的雨滴汇成一颗墨色的太阳。
它悬在你的头上，它的黑光使你失明。
“你来得太晚了，阿尔图罗。
“你没能见上老师最后一面，你没能好好和他告别。
“你早就预见到他的死，对不对？
“当你知道他曾经在那一座高塔下演奏，他的死就已经注定。
“可惜，就算是艾曼纽，与命运对抗依然是这种下场。
“你？你在这其中又能做什么？
“你什么都做不了，阿尔图罗。”

墨色的太阳沉下了。它义无反顾，投入了人的海洋。
喧嚣的海洋终于凝成一滴眼泪，划过你的脸颊，落入了你的心房。
你听到了那个声音。
“不要害怕，阿尔图罗。”
音乐在这个时候终止。

“不好意思，我没发现你到了，这首新得的曲子我只在独处时练习。让您见笑了，我还不是很熟练。
“实际上，这首曲子还没有完成，创作它的灵感刚刚才出现。这样的创作法对我来说，很新，很有难度，这片大地上还没有过这样创作出来的乐曲。
“所以我才能保证，每一个乐段都发自真心，它是我自己的旋律。
“不过这首乐曲的名字，我倒是早就想好了。
“它的名字叫‘塑心’。”

晋升记录

提升至精英阶段2以查看
远方的天空吐出絮状的天灾云，太阳沉入风暴，不祥的晚霞投在罗德岛的甲板上，像烧干的血、烧焦的土地。
你转过身去，要走回舰船中。之后的航行不会轻松。
你才注意到，你在甲板上并不孤独，你有一位客人，只有一位客人。你不知道她何时来到，也不知道她在你身后伫立了多久，只是你现在才看到她，黑发的萨科塔。
你向船舱内走去，你看到不祥的光想要爬上她的脸，她的面容和以前一样平静，你听说她其实没有情绪。
但你看到她好像在笑，想起那天聚光灯下的她同样的笑容。
你看到她右手拿着琴弓，搭上了左手抚着的琴弦。你想起她来到船上的理由。
琴弓划过琴弦。第一个音符在你的脑海回荡。她被禁止演奏，尤其是对你，你对此没有任何准备。太迟了。
然而音乐戛然而止，结束了，萨科塔没有再继续。你发现自己已经走到她的面前。
“博士，我不会演奏你。至少在罗德岛上不会。”
萨科塔扬起琴弓，木制的弓杆上，停着一朵晶莹洁白的云，像新结的冰、不知何处生出的花。
“但演奏这片云，总还是可以的吧？”
戴着黑色手套的萨科塔捧起云朵。
你接过那朵白色的云，回头看去，太阳已经沉下，天灾云织成了看不穿的天幕。
“祝新的旅程顺利。”
她的话说完，云朵变幻，飘散在夜中。


2.相关道具
招聘合同

干员塑心造访罗德岛，等待演奏开始。
颂歌为谁而鸣，心声为谁奏响？

信物

用于提升塑心的潜能。
一副质地考究的黑色手套。既能安抚琴弦，也能安抚繁杂的心声。


3.干员密录
天空与流云


"阿米娅": ......
风拨动深秋的乔木，琴声正随着落叶铺满整座树林。
阿米娅随着琴声行进。她的右手微微攥起，戒指在林荫筛落的阳光里隐隐闪烁着光芒。
"阿米娅": ......
......黑发的萨科塔站在林间的空地上，拥抱着她的琴，那么专注。
琴声依然在“流动”，没有因自己的到来有任何停滞。琴声是温柔的。
阿米娅停下了脚步，手掌慢慢放松下来。渐渐地，连身遭的树和远处的云都溶化成了水流，隐隐地在天际漾动，也在脚边漾动......
"阿米娅": 阿尔图罗小姐。
"阿米娅": 您不该随意离开您的房间，何况，今天有一场......
萨科塔女性轻轻抬动了眼眸，两人之间仍隔着不近的距离，但阿米娅确定对方看见了自己。

阿米娅没有移动，但星光和浪涛主动拥抱了她，在万千迷离的景象里，无数熟悉的身影与她交错。
她觉得自己仿佛变成了一本书，而琴声像是一双手，向情感的最深处翻阅。
费德里科曾经警告过所有人，远离她的琴声。
但阿米娅不这么想。
她暗自深呼了一口气。
也只有她能这么做。能去碰触阿尔图罗神秘纱帐下的面目，能去碰触阿尔图罗自己。
"？？？": 阿米娅，你在看什么？
"阿米娅": 唔？

阿米娅闻声回头，纯白如月光般的女性不知何时来到了自己的身后，目光温柔，一如往常。
阿米娅从对方的眼眸中看见了自己的模样——
抱着膝盖坐在甲板的角落，刘海微微遮住眼睛。
"特蕾西娅": 阿米娅，你已经在甲板上坐了好久了。你在看什么？
"阿米娅": 唔，太阳快要落下去了。
"阿米娅": 刚刚工程队的叔叔给了我一颗糖。特蕾西娅小姐，你们今天的工作结束了吗？
"特蕾西娅": 是的。你在想爸爸妈妈吗？
"阿米娅": 以前，爸爸结束工程队的工作回到家，都会抱着我到工棚的棚顶上去。
"阿米娅": 太阳落山的时候，气温会很快地降低。但爸爸的肩膀很厚，所以我们可以在上面待很长时间。
"阿米娅": 那个时候，星星也在一颗一颗地冒出来，很快就会挂满整个夜空......
"阿米娅": 但现在，博士会陪着我，凯尔希医生会陪着我，您也会陪着我。
"阿米娅": 我就......偶尔......不那么想爸爸妈妈了。
"特蕾西娅": ......
"特蕾西娅": 博士说，在你们游历这片大地的一年里，你才是那个给予对方以鼓舞的人。
"特蕾西娅": 很庆幸博士救下了你，我也很开心罗德岛能成为你的家。
"阿米娅": 嗯。
"特蕾西娅": 或许死亡并非最深刻的别离。但它一定是最残忍的，它无可挽回。
"特蕾西娅": 而你已经能勇敢地面对它。
"特蕾西娅": 或许未来，你还会经历更多别离。但记住，别离并不是终点。
"特蕾西娅": 你将感受，你将连接，你将延续，你将作为一切的交汇。你将作为，未来。
"阿米娅": ......嗯。
"特蕾西娅": 接下来你打算去哪里？
"阿米娅": 回去。
"阿米娅": 我......很感谢您。
"阿米娅": 但我不会再停步不前了。
记忆中的特蕾西娅模糊了起来。
“魔王”会赠他人幻景，魔王传承记忆与技艺，传承情感与知识。
可阿米娅从来没有深究过自己。
就像两面镜子。阿米娅打开了那透明的门。

......而门外是一片草坪。
刚刚下过雨，空气的味道很好闻，不远处的小教堂沉默地矗立着——
所有的客人都已经离开，只剩下年幼的萨科塔站在一块墓碑前。
她沉默着，脸颊上还挂着水滴，分不清那是雨水还是眼泪。
"阿尔图罗": ......
"阿米娅": 所以，阿尔图罗小姐，这首旋律的主题，是“死亡”吗？
"阿米娅": 你很悲伤，阿尔图罗小姐。你看，我也用了很久的时间，遇见了很多人，才能在想起爸爸妈妈的时候，不那么难过。
"阿米娅": 不止是悲伤，你还有疑惑和......愤怒？
"阿米娅": 针对什么？那些已经走掉的客人吗？还是，“死亡”本身？
阿尔图罗并没有看见她。年幼的萨科塔伫立在曾经的岁月里。
"阿尔图罗": ......
"阿尔图罗": 妈妈，你用了多大的勇气，才勇敢地走出了那一步。
"阿尔图罗": 为什么死亡可以那么仓促地，掐断你的人生？
"阿尔图罗": 为什么死亡可以将人们的肉体变成一具空壳，那么简单就让所有复杂的、深刻的情感都消失不见？
"阿尔图罗": 为什么我们只能像一朵云？
"阿尔图罗": 那么自由，那么美好，但是风刮过就消失了。
"阿尔图罗": 它让我们为了弥补遗憾而做的所有努力，又变成了新的遗憾。
"阿尔图罗": 而你本可以，不必死去。

"阿尔图罗": 珂拉，而你本可以，不必死去。
"阿尔图罗": 在女皇庆典开始之前，你有许多机会可以离开。
"“珂拉”": 阿尔图罗，在金盏花小巷的时候，在路德维格大学的时候，甚至在塔前剧场的时候，你也有许多机会告诉我你的心声。
"“珂拉”": 你不知该如何表达吗？可是你知道，我能听懂你的琴声。
"阿尔图罗": 我尝试过告诉薇薇安娜，希望她能通过金律乐章的线索，发现你的存在。
"阿尔图罗": 可即使是她......
"阿尔图罗": 我不愿改变你的选择，我也无法改变你的选择。
"“珂拉”": 是啊。你其实比谁都清楚，我这一生，唯独在死去的时候，没有任何遗憾。
"“珂拉”": 遗憾的是你，不是吗？
"阿尔图罗": ......
"“珂拉”": 我永远记得我们的相遇，在艾曼纽老师的葬礼上，在夕阳下的女皇双塔前......
"“珂拉”": 我帮你的琴调音，你向我讲述一路走来遇见的人、经历的事。
"“珂拉”": 我看不清你的面容，但我清楚地听见了你的琴声，很动人。
"阿尔图罗": 珂拉，你向我袒露你的遗憾，以及这些遗憾赋予你的信念。你是第一个主动邀请我演奏自己心声的人。
"阿尔图罗": ......在漫长的漫游里，你是我为数不多的挚友。
"阿尔图罗": 我不愿......
"“珂拉”": 可是，我的感情，我所经历过的一切，真的会像流云一般消散吗？
"“珂拉”": 阿尔图罗，我的挚友，为我演奏吧，让我再听一听你的琴声。
"“珂拉”": 我一直相信，这正是它所承载的意义。
琴声悠扬，更多未曾亲历的景象在阿尔图罗面前展开。那些画面、那些声音溶化成一条河流，流向人生的未可知处。
阿尔图罗在河流中跋涉。
不知道过了多久，也不知道是怎样上岸的，等她睁开眼睛的时候，已经站在了一扇门前。

"阿尔图罗": 走了很远吧？
"阿尔图罗？": ......
"阿尔图罗？": 这是一间修道院？
"阿尔图罗": 一间建设在移动地块上的修道院。和安布罗修修道院很像对吧？
"阿尔图罗": 它已经陪着我在大地上漫游了很多很多年。可现在，它已经停泊了两个半月了。
"阿尔图罗？": 它朽坏了吗？
"阿尔图罗": 不，只是我生病了而已。
"阿尔图罗": 我正在等待，等待死亡如期而至。
"阿尔图罗？": ......
"阿尔图罗": 别看了，这里只有我一个人，也不会有其他人过来。
"阿尔图罗": 这里离拉特兰很远，远到那些为了“拉特兰主张”而奔走于整片大地的万国信使也未曾涉足。
"阿尔图罗？": ......
"阿尔图罗": 我知道你想要问什么，阿尔图罗。
"阿尔图罗": 理想之所以为理想，在于它足够遥远。
"阿尔图罗": 我去过许多地方，我靠近各个城市，进入散落着众多生命的荒野、冰原和沙漠......
"阿尔图罗": 我去到每一处战火频仍的所在，我去到每一处被遗忘的止境......
"阿尔图罗": 漫长的漫游里，我从未放下我的琴。
"阿尔图罗": 我为形形色色的人演奏，可结果依然不尽如人意。
"阿尔图罗": 强大的心灵、毫无保留的理解、纯粹而真挚的分享......我为靠近那个未来有过许多努力，但它还，很远。
"阿尔图罗？": 可是你将死在这里，一个僻远的角落，一间残破的修道院。死亡会将一切统统化作泡影，不会有任何事物留存下来。
"阿尔图罗？": 你正握着你的琴，你将演奏自己的死亡？以恐惧、无奈、愤怒和悲伤？
"阿尔图罗？": 就像曾经的你一样。
"阿尔图罗": ......
"阿尔图罗": 窗外的云又聚起来了。
"阿尔图罗？": 什么？
"阿尔图罗": 我们没法留住一朵云。可我们要描绘的，难道不是一整片天空吗？
"阿尔图罗": 伟人会死，凡人会死，同行者会离我们而去。没有人能够改写死亡。
"阿尔图罗": 它会掐断我们的人生，让我们的肉体变成一具空壳，它将不能承载任何思想、任何感受，不会再有新的内容从中产生。
"阿尔图罗": 可这并不意味着，我们曾有的那些复杂而深刻的情感，会就此消失。
"阿尔图罗": 正因为存在无法逾越的死亡，所以我必须演奏，不停地演奏。这样那些消失的情感，才能继续被所有人感受、理解与铭记。
"阿尔图罗": 这不正是它所承载的意义吗？
"阿尔图罗？": 阿尔图罗，你是否想过，刚才所见的，真的可能是自己的未来？
"阿尔图罗": ......
"阿尔图罗": 我很高兴自己真的在靠近它。
"阿尔图罗？": ......
"阿米娅": ......

弦音仍在树林间回荡。萨科塔慢慢将大提琴放进琴箱，卡特斯女孩安静地看着对方的动作，等待她看向自己。
"阿尔图罗": 阿米娅小姐？
"阿尔图罗": 很抱歉，把您卷进了我的旋律......
"阿米娅": 阿尔图罗小姐，您来罗德岛后，我们还没有机会正式打个招呼。
"阿尔图罗": 比起刻意的安排，今天这个场合，作为初见再合适不过了。
"阿尔图罗": 您的能力很奇特。您甚至无需借助乐器......
"阿尔图罗": 就像......
"阿米娅": 两面镜子。
"阿尔图罗": 简简单单，却能看见无数个自己。
"阿尔图罗": 您和罗德岛，都比我想象中的要有趣很多。
"阿米娅": 您的演奏也很有趣......仅仅是那么短的时间，我却觉得我们已经有了相当程度的了解。
"阿尔图罗": 您也时常触碰那些情感吗？您会理解我的想法吗？
"阿米娅": 嗯。
"阿米娅": 但我们终究是不同的，阿尔图罗小姐。
"阿尔图罗": 多可惜。
"阿尔图罗": 但我想我们还有很多时间共处。
"阿米娅": 那么，请您赶紧跟我回去吧。
"阿尔图罗": 不用这么焦急，我可并没有想要逃跑哦。
"阿米娅": 但您确实擅离本舰有很长时间了。
"阿米娅": 而恰好，有一位来自拉特兰的贵客想要见您。
"阿米娅": 我们可找您好久了呢......
"阿尔图罗": 原来如此，抱歉。
"阿尔图罗": 阿米娅小姐，回到船上后，不知是否还有机会正式邀请您参加我的演奏会？
"阿尔图罗": 您可以不只成为一名听众。
"阿米娅": 没问题。我们欢迎所有对罗德岛怀有善意的人。
"阿尔图罗": 在您眼里，我怀有善意吗？
"阿米娅": 不，您的想法无关善恶，我已经清楚了。
"阿米娅": 但我会确保这一点。
没人再提起刚才发生的事情，一曲终了，演奏者与演奏者，听众与听众，总是有些默契。
"阿尔图罗": ......我很喜欢这里的景色。但可惜，我不能再多待一会了。
"阿尔图罗": 我们走吧。

"阿尔图罗": ......唔。
"阿尔图罗": 真是一位，“贵客”。
"阿尔图罗": 看来阿米娅小姐远比我想象的有能耐。
"阿尔图罗": 很荣幸见到您......教宗阁下。
"伊万杰利斯塔十一世": 对于刚才跑过去的几位感染者孩子而言，我只是“拉特兰的糖果爷爷”。
"伊万杰利斯塔十一世": 不是“教宗”。
"阿尔图罗": 悉听尊便。
"伊万杰利斯塔十一世": 阿尔图罗·吉亚洛。这应该是我们的第一次见面。
"伊万杰利斯塔十一世": 而你看起来并不惊讶。
"伊万杰利斯塔十一世": 看来莱塔尼亚之行，让你充分长了见识，宽阔了眼界。
"阿尔图罗": 和我有关，又需要罗德岛的负责人亲自安排的......我想确实该是一位大人物。
"阿尔图罗": 只是我以为，这样的场合会是在大教堂的大厅，教宗阁下会宣布对一位频频触犯禁忌的危险分子的判决。
"伊万杰利斯塔十一世": 唉，公证所登记在册的，与你相关的异常事件，数量确实有些多到不合适了。
"伊万杰利斯塔十一世": 等费德里科带你回到拉特兰，教皇厅将马上组织第一厅、第五厅、第六厅、第七厅，对相关案件进行联合审理。
"伊万杰利斯塔十一世": 当然，依据律法。
"阿尔图罗": “律法”。
"伊万杰利斯塔十一世": 所以，在此之前，我们应该有一场会面。而它只能发生在罗德岛。
"阿尔图罗": ......
"伊万杰利斯塔十一世": 阿尔图罗，罪孽之子。此刻，你可以将这间宿舍视作临时的告解室。
"伊万杰利斯塔十一世": 接下来我们谈及的所有内容，将不会被记录，在此后也不会被承认。
"阿尔图罗": 我已有觉悟。
"伊万杰利斯塔十一世": 没有仪式，也无人见证。但也好，你本就不是什么英雄豪杰。
"伊万杰利斯塔十一世": 我在此代表拉特兰，宣布你，阿尔图罗·吉亚洛......
"伊万杰利斯塔十一世": 受选为下一位“圣徒”。
"阿尔图罗": ......
"阿尔图罗": 这似乎，并不是您的意志。
"伊万杰利斯塔十一世": 你这么觉得？
"伊万杰利斯塔十一世": 但其实这根本无关紧要。律法的选择一定有其意义。
"阿尔图罗": 是费德里科接应您来的罗德岛，对吧？
"阿尔图罗": 我很好奇，在来的路上，您是如何向我们可爱的圣徒解释，他刚刚缉拿归案的逃犯，同样被选作了圣徒？
"阿尔图罗": 还是说......
"伊万杰利斯塔十一世": 费德里科确实还不知道这件事情。
"伊万杰利斯塔十一世": 但他会理解，我会要求他理解。
"伊万杰利斯塔十一世": 毕竟，我并不是真的在纵容或宽恕你的所作所为，孩子。
"阿尔图罗": 我并不在乎律法的宽恕或是这个......名号。坦诚地说，还有点讨厌。
"阿尔图罗": 是教皇厅还有什么需要利用我的时候吗？
"伊万杰利斯塔十一世": ......孩子。
"伊万杰利斯塔十一世": 你并不了解所有事。你的经历，行为，理念，乃至反映到你法术之中的偏执......
"伊万杰利斯塔十一世": 都是出现过无数次的，萨科塔对萨科塔的一种解读。
"伊万杰利斯塔十一世": 你怎么确定，你的异禀天赋，你独一无二的法术......不是律法刻意的显现？
"伊万杰利斯塔十一世": 你终究头戴光环，是一个拉特兰的萨科塔，阿尔图罗。
"阿尔图罗": ......
"伊万杰利斯塔十一世": 白色的石墙在拉特兰伫立千年万年，你也并不是唯一一个，“异类”，哦，我也不喜欢这个词。
"伊万杰利斯塔十一世": 但是，我们光辉的律法依然坚定地给了我答案。
"阿尔图罗": 阁下，请问这个模糊的“答案”，意味着什么？
"伊万杰利斯塔十一世": 意味着......
"伊万杰利斯塔十一世": ......
"伊万杰利斯塔十一世": 我们所知的任何光亮都有寂灭如黯的那一天。
"伊万杰利斯塔十一世": 它也不例外。
老迈的教宗俏皮地指了指头顶的光环。
阿尔图罗陷入沉思。
"阿尔图罗": ......即使萨科塔的一切都被解读成“它”赋予的？
教宗没有回答，反而唐突地询问了下一个问题。
"伊万杰利斯塔十一世": 你会是什么？
"阿尔图罗": 我？什么？
"伊万杰利斯塔十一世": 除去你的偏执，你的傲慢，你的罪，你还会是什么？你还要做什么？还要带来什么？
"伊万杰利斯塔十一世": 你说呢？
"阿尔图罗": 我在找，教宗阁下。
"阿尔图罗": 撒谎对您是无意义的。不过您说，光环会消失......萨科塔会失去信仰和温馨的小屋？
"阿尔图罗": 那不过是把拉特兰变得和其他地方一样而已。
"阿尔图罗": 我所想的“理解”，我所想的“情感”，我所想的无所保留的，纯粹而坦诚的......“交流”。
"阿尔图罗": 与您说的事情没有关系。丁点没有。
"伊万杰利斯塔十一世": ......
"阿尔图罗": ......即使如此，律法也坚持把我选做所谓的“圣徒”吗？
"伊万杰利斯塔十一世": 嗯......我会说，“是的”。
"伊万杰利斯塔十一世": 你给出了比我想象中更合理的答案，看来在莱塔尼亚发生的事情比情报文书里写的过分得多。
"阿尔图罗": ......如果我拒绝成为圣徒呢？
"阿尔图罗": 还是说，这是您为我安排的“赎罪”，我并没有选择的权利？
"伊万杰利斯塔十一世": 孩子。选择权依然在你。
"伊万杰利斯塔十一世": 我只是向一位拉特兰公民，传达我所收到的警示而已。
"阿尔图罗": 站在圣迹最顶点的您，将选择权交给一个罪人？
"伊万杰利斯塔十一世": 只是你也知道，教宗总是会巧妙地撬动神谕里的字句，比如，在圣徒的人选上换一个名字之类的。
"阿尔图罗": ......
"伊万杰利斯塔十一世": 别误会。我没有在威胁你。反正费德里科会处理好的。
"阿尔图罗": 您既然依然这么想，又为什么——
"伊万杰利斯塔十一世": ——但在太阳落下的时候，你的所思所想也许会是一剂良药。
"伊万杰利斯塔十一世": “圣徒”是萨科塔岌岌可危的一个讯号。我只能，更不择手段一点。
"伊万杰利斯塔十一世": 再者，你引发的悲剧也是你自身的悲剧。
"伊万杰利斯塔十一世": 萨科塔，拉特兰，信仰，共感，交流，我们的社会。这些东西构成了你的故事，构成了你。
"伊万杰利斯塔十一世": 那哪一位教宗不该对此负责？
"伊万杰利斯塔十一世": 所以，在深刻反思后，我决定亲自领你走向终点，小圣徒。在你的使命完成之后。
"伊万杰利斯塔十一世": 领你们每一个人，得到你们应得的未来。
"阿尔图罗": 什么样的终点？
"伊万杰利斯塔十一世": 我不知道。我可不是什么大先知。
"伊万杰利斯塔十一世": ......当然，就现状来看，你应得的未来可谈不上前途光明。
"阿尔图罗": 看得出，您做出这样的决定，也承担了不少压力。
"伊万杰利斯塔十一世": 情况也许真的糟糕到了我们要赌一把的地步。
"伊万杰利斯塔十一世": 如何，阿尔图罗？
"阿尔图罗": 那么......
"阿尔图罗": 您能否接受，成为一位圣徒的听众？
"伊万杰利斯塔十一世": 我对音乐懂的不多，不过先等等......
"伊万杰利斯塔十一世": 站太久了，我们就不能去罗德岛舒适的会客室坐一会吗？
"阿尔图罗": 您可以边走边听。
"伊万杰利斯塔十一世": 好，好。嘿哟。
"伊万杰利斯塔十一世": 请开始吧。我想听些更“拉特兰”一点的调子。
窗外，白日的尾巴倔强地在天空留下轮廓，暮色灿烂。
她没来由地想起崔林特尔梅的晚霞，想起曾见过的许多个城市的云。
天色已经渐渐暗了，而脚下传来轻微的晃动，这艘船即将驶入黑夜。
舰桥上的灯亮了。
"阿尔图罗": 那......
旋律响起。
