

薇薇安娜

1.人员档案
基础档案

初始开放
【代号】薇薇安娜
【性别】女
【战斗经验】八年
【出身地】莱塔尼亚
【生日】7月21日
【种族】埃拉菲亚
【身高】171cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放
【物理强度】标准
【战场机动】优良
【生理耐受】标准
【战术规划】标准
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】卓越

客观履历

初始开放
薇薇安娜·德罗斯特，莱塔尼亚施彤领选帝侯霍赫贝格家族后裔，前卡西米尔人气竞技骑士。经耀骑士临光举荐，在罗德岛登记为合作干员。
擅长使用光影类源石技艺，配以华丽的剑术技巧，能在战场上灵活御敌。驻留本舰期间将为罗德岛提供战术与外勤任务支援。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看
造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
皮肤保养得很好，也没有伤口或疤痕。

【血液源石结晶密度】0.12u/L
德罗斯特女士甚少接触源石。

档案资料一

提升信赖至50%以查看
一位在疗养庭院里工作的后勤干员见到了停留在葡萄长廊下的薇薇安娜。
她就站在那里。
那件带兜帽的长袍遮掩了一切动作，这位干员只能看到一个长角的雪白背影，在那儿一动也不动。
“她大概是在进行什么修行吧，还是不要打扰比较好”。
带着这样的想法，这位干员绕开葡萄长廊，到温室深处去给苗圃施肥了。
结束工作准备去休息的时候，她走入葡萄长廊，看到薇薇安娜依然站在那里。这一次，她面对着薇薇安娜，看到她双手交叉，右手食指在左手手背上有规律地敲击着。除此以外，便没有其他动作，悠哉自得地站立在长廊中。
她睁开了眼睛。
她伸手指了指自己的角，问眼前的干员能不能想办法把自己放下来。
直到这时，这位干员才发现，眼前这个如美术馆里的雕像一样一动不动的同僚，其实只是被葡萄藤束缚住了双角，动弹不得而已。
她赶紧取来园艺剪，小心翼翼地帮薇薇安娜剪除藤蔓。一阵忙活后，薇薇安娜又自由了。
......
在那之后，她们坐在葡萄长廊旁的石椅上简单聊了一会。薇薇安娜原本只是想穿过挂满葡萄的长廊，去另一端的花田里看看金盏花近期的长势，没想到，在走过长廊时，葡萄藤趁机挂住了她的长角。她本想挣开，结果却是越缠越紧，最后就成了这副样子。
后勤干员本想问问薇薇安娜为什么不求救，疗养庭院里有很多干员，只要喊一声，大可不必遭受这样的折磨。但看着薇薇安娜在那儿生动又细致地描述草叶花香，将自动洒水机运作的杂音编成有节奏的旋律，她还是把这个蠢问题吞回了肚里。
“对于她那样诗意的人，这样的突发事件，或许只是她诗歌中的一部分吧。”后勤干员这样想着。
闲谈没有持续多久，后勤干员还有其他事要做，但在分别的时候，薇薇安娜送给了她一个葡萄藤花冠——那是用刚刚被剪落的葡萄藤做的。她一直看着薇薇安娜的眼睛，完全没看到她编织花冠的动作。
而后，薇薇安娜便轻巧地走过葡萄长廊，消失在了疗养庭院的花圃中。

档案资料二

提升信赖至100%以查看
当她将印有临光家徽章的征战骑士的剑枪曾经出现在荒域的消息告知玛恩纳后，两人同行回到了卡西米尔并将这一消息告知了玛嘉烈。这则消息对临光家的影响无疑是巨大的，这意味着失踪了十几年之久的玛嘉烈·临光的双亲，玛恩纳·临光的兄嫂留下了一星半点的线索。对于荒域的凶险，薇薇安娜深有体会，更何况，如今的他们根本不知道如何重新进入那片不属于现实的空间，玛嘉烈身上也仍负着救助卡西米尔感染者的担子，真想要随着这条线索查到什么，或许还需要很长时间......
薇薇安娜答应玛嘉烈自己会为她提供力所能及的帮助，然而，在自己未来的去处上，她也在询问玛嘉烈的建议。回到卡西米尔，不代表自己会重新成为竞技骑士——她早已厌倦了这一身份。她的养母，大骑士长罗素虽在薇薇安娜到达大骑士领的那一天就与她共进了午餐并表达了关心，可她一时间也没办法为薇薇安娜找到一个好去处。重回莱塔尼亚在短期内也不算是一种选择。思来想去，薇薇安娜准备回到奥格尼斯科，继续她那田园牧歌式的生活。
然而玛嘉烈捕捉到了薇薇安娜言语中的一丝无奈，这位朋友当然不会满足于安静地活在当下。她的内心暗含着一种渴望，想要为身边的人们做一些力所能及的事，只是碍于自身的经历与眼界，她暂时还没找到方向，而在这件事上，玛嘉烈当然很乐于帮忙。于是她向薇薇安娜推荐了罗德岛——不是罗德岛卡西米尔办事处，而是罗德岛。
罗德岛在卡西米尔做过的事薇薇安娜有所耳闻：带领一支训练有素的干员队伍、救助感染者、在商业联合会各个公司间周旋。这确实让薇薇安娜颇有兴趣，然而，在听过了玛嘉烈的描述后，她发现罗德岛还有更特别的东西吸引着她——罗德岛提供了一个机会，能够让她去往那些远离莱塔尼亚与卡西米尔的地方，重新寻找诗歌与故事。而玛嘉烈提到她在切尔诺伯格直面整合运动的时光，提到博士与阿米娅时，那嘴角勾起的微笑，异常坚定的眼神，都让薇薇安娜很好奇。从玛嘉烈上一次夺冠后黯然离开卡西米尔，到这一次重回大骑士领再次夺冠并在此安定下来，其中的转变想必都发生在罗德岛。究竟是怎样一个地方，能让锋芒毕露却不擅变通的耀骑士如今能顶住商业联合会的压力留在大骑士领，能让自己所欣赏的骑士交付那般可贵的友谊与忠诚？这位被称作“博士”的领导者，究竟有着怎样的魔力？她想要亲眼见识一下。
于是，几周后，薇薇安娜来到了罗德岛。

档案资料三

提升信赖至150%以查看
图书室断电了，房间里一片黑暗。即使管理员大声安抚着来看书的干员，抱怨声仍在这个空间里横行。当然，薇薇安娜早已习惯了这种黑暗。她取出长剑放在桌边，用源石技艺点亮了剑上的一支蜡烛，就着烛光继续阅览着手中的传记。从小到大，她都是这么看书的。一根小小的蜡烛，就能彻底驱散一整片黑暗，年幼的她就凑在蜡烛边，借着那光芒阅读书籍上的字句。在茫茫黑暗中，有多少她力所不能及的事。她唯一的抗争，或许就只有点起烛火，仅此而已了。
......
薇薇安娜一抬头，发现周围凑过来许多干员。他们还想读一会书，却又不想离开图书室，于是纷纷聚拢到这唯一的光源边上，继续看书。薇薇安娜想了想，用源石技艺点亮了长剑上的另外一根蜡烛。霎时，她所在的整张长桌都被柔和的光芒所笼罩，围着的干员纷纷表示了感激，而薇薇安娜只是点了点头，继续看书。曾经，在赛场上，这烛火要比现在更加闪耀，盖过记者的闪光灯，以及赛场内的聚光灯。人们如潮水般向她涌来，高声呼喊着她的封号。每个人都赔着笑脸，小心谨慎地斟酌着自己的词句，然而心底里——薇薇安娜再清楚不过了——都在想方设法从自己身上榨取价值。散华骑士团的同僚眼中闪着贪婪的火，粉丝们眼中闪着狂热的火，而正是这些火带来的光，照亮了整个大骑士领。她的烛火本是那光亮的一部分，但这病态的光让她感到厌倦，于是她掐灭了自己的烛火，走入了黑暗中。
......
他们围着长桌边的烛火看了好一会儿书，管理员才姗姗来迟，电力恢复了，他得把跳了的电闸上的开关推回去，一个人在黑暗中并不好操作，于是他询问薇薇安娜是否愿意帮忙引一下路。薇薇安娜将长剑留在长桌旁，点燃了自己的烛台，微弱的火光带来了巨大的光亮，将整个图书室照得宛如白昼。管理员在前面走，薇薇安娜高举着烛台跟在后面，看着那些在黑暗与光明边缘的身影，薇薇安娜不禁想到了自己在荒域时的境遇。没有人为她引路，只有自己孤独地举着烛台，试图在那黑暗中找到些什么。无数的自己从身旁走过，一捧捧烛火亮起又熄灭，而最终留下的，却只有——管理员摸到了电闸，示意薇薇安娜能收起烛台了。于是，她一挥手，烛台与剑上的烛火一齐熄灭，黑暗席卷而来。空洞，虚无，冰冷，曾经薇薇安娜最害怕的事物。但她挺过来了，幼时冰冷的黑暗没能击败她，长大后荒域里空虚的黑暗也没能战胜她。这究竟是因为，她是点亮黑暗的光明，还是因为，她本身就是黑暗？
图书室的灯光缓缓亮起，一切恢复如常，薇薇安娜回到自己的长桌旁，重新捧起了书本，细细阅读。

档案资料四

提升信赖至200%以查看
在那场荒域的迷梦中，薇薇安娜看到了年幼时的自己，看到了诸多错失与遗憾。许多往事已经随时间而去，再也回不来，但还有一些，微小的一些，还能从记忆的边角中找回。成年的她依旧有童真的部分，从前碍于管束、碍于被小报记者盯上，她只能把那份冲动藏在心底里，但现在......
“啊......呃......”看着宿舍一角由各种玩偶垒起的梦幻宫殿，耀骑士临光一时间不知道自己该说什么好。而宫殿的主人，正带着满足和喜悦，微笑着看向错愕的客人。
也难怪骑士大人如此惊讶，在那一方天地里，铺设的地毯被绘上了青草与湖泊，墙角的半开放橱柜做成了山川与城堡的样子，一盏悬浮灯散发着柔和的光，四周则用防尘罩遮了个严实。
形态各异的毛绒野兽在地上吃食，丝毫不在乎近旁劳作的人类，锡制哨兵紧握着长枪，白银公主赤脚在草原上奔跑。
骑士本准备说些什么，小天地的主人摁下按钮，橱柜城堡兀自变形，更多的奇妙开始涌现：金律法卫手持剪刀修理藤蔓，蒙眼的贵妇拿着异国乐器悠然自得，诗人怀抱妻子在躺椅上入眠，在他脚下，一把如杖似剑的精巧模型也在棉绒中静静沉睡......
骑士细细琢磨着玩偶堆，仍旧没有从震惊中回过神来，特别是在看到角落里放着一个怀抱临光家家徽的毛绒玩偶后，除了向老朋友回以一个尴尬的微笑，骑士也确实做不了其他事了......
这场突如其来的小闹剧并没有持续太久，在一阵简单的调侃与交流后，骑士从朋友手中拿到了她想要的记录：里面是薇薇安娜事后根据回忆整理的事件全貌。玛嘉烈事务繁忙，两人在罗德岛上的会面也暂告结束。临行前，骑士突然想起一个问题，她在玩偶里见到了自己，但在这诸多玩偶中，并没有主人自己的身影。
主人没有回答，只是笑着摁了另外一个开关，“太阳”缓缓转动，显现出内里的奥秘——
幼小的“主人”蜷缩沉眠其间，但她的双角却已交织化作光芒，照亮整个房间。

晋升记录

提升至精英阶段2以查看
【私密权限-博士】
......

【特殊包裹报告】
收件人：薇薇安娜·德罗斯特
发件人：未知，但从包裹蜡封上的金月大剑金漆推测，应为某位莱塔尼亚金律法卫
包裹内容：经源石技艺探测，为一幅描绘崔林特尔梅街角小巷的油画，油画上描绘植物的部分混有多粒真实的金盏花种
处理意见：油画未附着源石技艺，花种不在黑名单内，可忽略发件人身份，正常处理
......
后续报告：经身份核实，发件人金律法卫布兰特·赖纳为收件人亲友。干员薇薇安娜收件后将油画挂于房内，金盏花种种于盆中，不日即可开花。无持续关注必要。
......
【该报告已归档并解密】


2.相关道具
招聘合同

近卫干员薇薇安娜，曾经也被称作“烛骑士”。
既为骑士，也是诗人。

信物

用于提升薇薇安娜的潜能。
一枚风干的金盏花书签。与书同行的旅程漫长而遥远，在离席暂别前，让它成为驻足于此的信标吧。