

Friston-3

1.人员档案
基础档案

初始开放
【型号】Friston-3
【设定性别】男
【出厂时间】少于一年
【制造商】罗德岛
【产地】罗德岛
【出厂日】11月13日
【高度】145cm
【重量】保密
【维护检测情况】
外壳有少量磨损，结构完整，强度超过正常标准。发动机与底盘状况良好。能量防护系统运行正常，数据库已更新，使用正常。ECU状况良好。

综合体检测试

初始开放
【最高速度】24km/h
【爬坡能力】标准
【制动效能】标准
【通过性】标准
【续航】标准
【结构稳定性】优良

客观履历

初始开放
S-C型四轮作业平台Friston-3，罗德岛智能作业平台研发团队正式成立后的首个成果。Friston-3由可露希尔亲自主持概念设计、落地组装与测试应用，依托于PRTS，实现了从底层代码到外部模块的全面革新。相比罗德岛上的其他改型作业平台，他更加轻便，却拥有更为全面也更为稳定的性能，现作为重装干员参与相关作战任务。
【权限记录】
有关Friston-3核心代码的来源、编写思路及更多的设计细节，暂不向各位干员开放查询权限，如有疑问可直接咨询可露希尔。

档案资料一

提升信赖至25%以查看
作为罗德岛首个全自研智能作业平台，可露希尔在Friston-3身上倾注了太多心血，一个具体的表现便是“过度设计”——
“他应该拥有性能最好的作战装备”，所以Friston-3配备了工程部最新研制的能量防护发生器；“他应该具备深度学习与自适应能力”，所以Friston-3应用了语料库自更新网络、阅读扫描系统与悬浮导航模块；“他应该拥有不输人类的丰富的‘副语言符号系统’”，所以Friston-3内置了一套简洁但生动的表情涂装，并以每季度一次的频率进行更新；“他应该拥有自我调节的娱乐意识”，所以Friston-3加装了一台拍立得，方便他“拍拍风景”，采购部的胶片购置需求也随之增加了一倍......且此类设计在每次定期维护检修后都会增加，可露希尔乐此不疲，Friston-3非常抗拒。
谈及为什么不再依托雷神工业的原产作业平台进行客制化，罗德岛首席工程师可露希尔小姐表示：“我们早就该这么干了！我讨厌在核心技术上受制于人的感觉！而且我总觉得那些哥伦比亚的企业会在智能设备里偷偷装一些后门插件......至于为什么从Friston-3开始自研，当然是因为我们完成了技术积累啊，工程部可是从Lancet-2时期就在筹备了。还有就是，Friston-3的核心数据是凯尔希从特里蒙带回来的，不太适合让哥伦比亚的企业再经手它的任何流程......这里面的考量就复杂了。闲聊到此结束，接下来测试Friston-3的劲歌播放组件。遥控器？遥控器当然要由我保管。”

档案资料二

提升信赖至50%以查看
“THRM-EX热情过头了，Castle-3大哥经历得多所以懂的也多，Lancet-2嘛，就像一个胆小又较真的小姑娘，经常自己把自己给绕进去......除了贾维，我们都知道这只是一种形容啦，但Friston-3真的很像人类，很像很像！”
——掠风

“Friston-3出现之后，Lancet-2他们就成了鲁特拉工作室的常客。为什么？Friston-3每次都会一本正经地给其他小车灌输真正的人工智能已经发展到了什么阶段，应用前景与社会舆论又是怎样的，引导他们去反思自己的存在，什么‘工具论’‘意识的定义’之类的，Lancet-2的认知模块已经过载了三次了！”
——梅尔

“我已经聘请Friston-3先生为罗德岛生物工程研究室的特别顾问，这个决定当然是慎重的。Friston-3先生在生物学、生物工程学、神经科学、信息科学等方面的知识储备令人吃惊，那些知识不被记录在他所连接的任何数据库中......他对生命演化和社会形态的理解极具前瞻性，屡次颠覆我们的认知体系，但他口中的一切又都有迹可循，你甚至能就此构想出一个并行不悖、隐隐关联却又完全陌生的遥远所在......令人有些不安。
“但他并不好说话。他过于偏执、过于强势、过于精益求精，在科学研究方面的控制欲很强，对现今学界实验数据的部分基础验证模式并不信任，而且在多数的时间无法被说服。好在他同样对于我们现在许多技术领域的发展现状感到好奇，我们的交流还是可达成的，也是有效的。再说了，越顶级的科学家越难相处......科学家机器人脾气怪一点也不难理解。”
——温蒂

——以上均摘自各位干员在《罗德岛智能作业平台服役调研表》上填写的内容

“他们的交流肯定不友好，主要是他不友好。很正常啦，别去管。看见凯尔希被一台机器怼得哑口无言可是很难得的......哈哈，也不怎么好笑。他很愤怒、很屈辱，又有太多问题要问......能怎么办呢？我早就警告过凯尔希了。”
——工程部录音，在部分干员反映Friston-3经常去找凯尔希后，可露希尔的回答

档案资料三

提升信赖至100%以查看
【权限记录】
......
“不过凯尔希，说真的，真要这么做吗？我研究过你带回来的数据，虽然只剩下极少的一部分，但人格程式是完整的，完整到无法全部解读。到时候，与其说他是比Lancet-2他们更智能的机械，不如说，他是一个失忆的人......”
“‘将一个人的灵魂塞进机器’，你觉得残忍吗？”
“我得承认我甚至有点兴奋......但是这真的合适吗？”
“我并不确定这是否合适。
“虽然他曾在‘生命’的最后，表示愿意游历如今的泰拉，但我并不确定，这对他而言，是否算得上一种新生。他会发现自己被困在完全陌生的躯壳、完全陌生的一艘船、完全陌生的大地......
“他的记忆会停留在数万年前那个离开家乡的时刻，他在期待着接下来的浩瀚征途......
“而我会告诉他，旅程早已结束。”
“唔，这换谁受得了啊......目前我们自研的核心元件还是测试版，他的人格程式与我们制造的模块的适应度有多高还很难讲，如果他的‘情绪波动’超过了PRTS所能调控的范围，以工程部掌握的技术，准确说，以这片大地现在的技术......
“说得简单点吧，我不保证他不会失控，凯尔希。”
“......我会为此负责。”
“你居然会做自己都不笃定的事情......”
“我们需要特雷弗·弗里斯顿的知识。关于人类，关于危机，关于泰拉，关于泰拉之外的一切......我们需要他，即使这是他生命中第二次接受这么残忍的命运。我会说服他，毕竟他就是那样的人。”
“行啦行啦，既然你做好了决定，我当然是一百个乐意啦。我保证，他会成为我最棒的作品！”
“......别让他被太多人打扰。”
“放心，Friston-3的资料我已经标注为‘机密’。但他作为咱们的第一款自研平台，在宣传上该出的力还是要出的。”
......
——工程部智能作业平台实验室录音，待销毁


2.相关道具
招聘合同

罗德岛重装机器人Friston-3，被工程师可露希尔派遣来执行战地作战任务。
他不认为自己是一台机器人。

信物

用于提升Friston-3的潜能。
一张拍立得照片。面对这片陌生的大地，他会拍下任何有研究价值的存在。