

凛视

1.人员档案
基础档案

初始开放
【代号】凛视
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】萨米
【生日】本人表示无确切日期
【种族】萨卡兹
【身高】188cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放
【物理强度】标准
【战场机动】普通
【生理耐受】标准
【战术规划】优良
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】优良

客观履历

初始开放
干员凛视，隐居于萨米北部冬牙群山的独眼巨人族群的一员，据称该族群拥有能预见未来的源石技艺。
为了其预见的某种未来，正在积极主动地向各方寻求合作，现与罗德岛达成协议，为罗德岛在萨米及其北方冰原上的相关事务提供帮助。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看
造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】5%
干员凛视体表有明显源石结晶。

【血液源石结晶密度】0.23u/L
干员凛视有较好的自我防护意识和相关知识，只是，如果她向罗德岛陈述的近期行动轨迹属实，那么血液源石结晶密度偏高也是难免的事情。

档案资料一

提升信赖至50%以查看
独眼巨人这一萨卡兹族群在历史记录中始终笼罩着神秘的色彩，现代甚至有一些人认为他们的事迹与神话传说一样，是由误解而生的虚构故事。除了流传在萨卡兹内部的记忆，泰拉各国文字历史中最后有关独眼巨人的记录出现在大约一百一十年前，而那之后，他们完全从大众视野里销声匿迹。即使罗德岛知道伦蒂尼姆的风起云涌之中曾响起过独眼巨人的预言，也从未有人亲眼目睹这族群中的任何一人在纷争中露面。
因此，当凛视主动接触罗德岛，并表达自身的合作意向时，甚至连一些了解独眼巨人去向的萨卡兹干员都感到惊讶——只有惊讶，以及随之而来的深深忧虑。没有人表现出好奇与欣喜。
关于独眼巨人的传说大抵是真实的。他们能够预见未来，以及，他们所预见的都是厄运。

【权限记录】
罗德岛在切城的经历能够部分揭示独眼巨人远见的实质。或因谬误，或因时事激发的群体性情绪，有的宏大预言会贯穿萨卡兹整个族群的一段漫长历史，甚至促使历史向预言本身收束，因而独眼巨人即使在萨卡兹各族群之内也印象可怖。但事实上，独眼巨人通常所见的并非此种情况。
尽管确实属于源石技艺的范畴，但比起“技艺”一词，对独眼巨人远见更恰切的形容，应当是“与生俱来的感应”。其本质仍然是基于萨卡兹群体性记忆的综合推演，而萨卡兹种族遭受的漫长磨难所塑造的思维倾向，或许正是独眼巨人往往预见到命运凄惨之处的原因。绝大多数情况下，独眼巨人依靠远见所能见到的景象随机、短暂、支离破碎、混乱且毫无逻辑，而他们终其一生所磨炼的技艺，则是去理解这些景象。
远见之事是否一定会发生？
即使诸多预言一一实现，我的判断仍与在切城时相同。

档案资料二

提升信赖至100%以查看
凛视的来意非常明确：为了萨米面临的威胁，她希望与任何愿意关心萨米及无尽冰原的人展开合作。
由于她的举止与独眼巨人隐居者给人的印象极为不符，罗德岛在初期接触时便仔细询问了她过去的合作经历和近期的行动轨迹。她列举的事例令人惊奇，而她对外界知识的掌握程度足以证明，这些经历并非她凭空捏造。近十年里，她不断在荒野上四处奔走，曾与哥伦比亚的科考队达成协作，成为他们的引路人，也曾接触炎国进入冰原的天师，交换彼此习得的有关邪魔的知识；乌萨斯的军队也曾被她引诱到袭击现场，关注到邪魔污染对他们国境线的蚕食......
她的叙述到这里戛然而止，接着，在罗德岛干员做出反应之前，她先一步为自己进行总结：“我承认，我对他人的利用，并不总是像我对罗德岛发起的合作请求一样友善。请原谅，命运并不懂得怜悯。”
很显然，独眼巨人的观念与行事准则会为她招来许多非议，但对她最为不满的，她的邻人，萨米的埃拉菲亚们，反对的却是她对独眼巨人准则的破坏。在萨米这片土地上，隐居冬牙群山的独眼巨人们就如同萨米的一个部族那样，安然地遵循自己的传统，同时融入萨米人的文明。但随着近年来萨米各部族之间的意见分歧越来越明显，一部分人也越来越难以接受独眼巨人的干涉。萨米的战士们为自己守卫北方阵线的职责而骄傲，既不信任外来者，也不认为自己代代相承的责任有必要让更多人来分担；他们也了解独眼巨人这一族群，知道凛视驱使众人所前往的，一定不是美好的前景。
我们应当时刻谨记，这位悲戚而诚挚的命运使者对我们有所隐瞒，她真正的容貌可能是疯子、野心家，或者心怀萨卡兹的怨恨而意图报复之人。但无论如何，她确实正尝试将更多人的注意力吸引到北方的那片冰原，希望聚集各方力量跨越这道天堑，而罗德岛恰好也有同样的意向。这足以成为双方合作的基础。

档案资料三

提升信赖至150%以查看
独眼巨人是悲观的种族。
他们并非生来如此。几乎每个独眼巨人都曾挑战过自己眼中的命运，想要阻止一场灾难或一次死亡，但最后往往发现自己的行动只是在推波助澜，让厄运更早降临。于是，避免干涉外界、以族群自身的使命为重，逐渐成了独眼巨人之中默契的准则。
对于年轻的独眼巨人凛视来说，那一天她也只是履行着命运交给她的职责，在冻土上追踪邪魔留下的痕迹。独眼巨人族群对这一威胁的观测和抵抗已经持续许久。清理废墟，控制邪魔污染的扩散，避免无辜的人或野兽被波及，这就是她所能做的事情。
但是她看到了一个被邪魔重伤、正在被转化的边缘挣扎的幸存者。
这一景象无关任何命运的指引，在那一刻之前她不曾见过这个孩子，而在那一刻之后她决定再也不去注视对方。
她试着把这个萨卡兹女孩带回了洞窟。作为长期对抗邪魔的独眼巨人，她的确有一些利用凋亡法术汲取能量、遏止邪魔污染扩散的技巧，但这种应对方式显然难以用在一个重伤的、近乎奄奄一息的幼童身上。如果以她曾在纷杂的远见中所见到的无数人的命运来判断，一个被邪魔注意到的孩子，存活的几率几乎为零，遑论眼前的女孩还执着地死死抱着一把已经被污染的武器，几乎与之融为一体。凛视只是守在女孩身边，照顾着她，等待着她被彻底污染的那一刻，并暗中发誓自己不会在那之前就扼杀掉眼前的威胁。
她一直记得这个孩子在本能的恐惧中表现出的决心。似乎面对邪魔，这个孩子还想着反击，想着绝对不要畏惧任何敌人。
不知多久之后，命运揭示了答案，孩子竟然醒了过来。凛视知道自己不能如她的父母一般照料她，她应该是自由的，应该如挣脱邪魔的转化一般挣脱一切束缚，挣脱一切必然的命运。就让自己一个人留在命运的囚笼里吧。凛视这样想着，转过身去背向女孩，走向洞窟外恒久不变的冰原。
只是，尽管后来凛视始终避免对提丰的未来做出预言，但救下对方的那一刻，她真的什么都没看到吗？
她其实已经见到许多景象，许多可能。而她将永远对此保持缄默。

档案资料四

提升信赖至200%以查看
【权限记录】
独眼巨人的北迁并非被广泛观察到并记入史书的大规模迁徙，但萨卡兹知道，其起始时刻早于泰拉纪年的开端。在千年之间，隐居各地的独眼巨人缓慢地逐一前往北方，离开众人的视野，仅有历史残章的只言片语，透露出这一族群为某种共同使命而迁徙的事实。当然，萨卡兹王庭从未真正与这一支系失去联系，也确切知道，卡兹戴尔将不为他们而建。独眼巨人的注意力早已从萨卡兹种族的命运上移开。他们正观测着无尽冰原，或许早在千年以前，这一族群已经预见到来自冰原深处的厄运。
以独眼巨人缄口无言的族群准则，一则末日预言即使跨越千年，他们也不会对外人声张。我仅以古籍所载的其他史实来推测，这一预言确实有存在的可能。史载中最后一位身份明确的独眼巨人王庭之主，同时也是一位接过那顶黑冠的萨卡兹魔王。她继位的时间，则与独眼巨人北迁的起始时间接近。
部分古籍也声称，独眼巨人的离去源自对其他萨卡兹的失望，因为那一代独眼巨人魔王受人刺杀而死。然而，对于一位遍历萨卡兹众魂记忆、能预见诸多悲惨命运的君主为何会死于刺杀，无论驳杂的文献进行了多少演绎，最终都会强调“她安然接受了自己的死”。
......
独眼巨人忌讳语言的力量，但对历史的精准记述有其必要性。
对于一位意图改变的萨卡兹同族，我愿示以尊重。
——Logos

晋升记录

提升至精英阶段2以查看
【权限记录】
您想知道我在哪里见过您？
抱歉，我并不是能对您模糊的过往做出解答的人。预知并非全知，独眼巨人的远见是不能回望的。
如果您确实不在乎自己的过去，而是想探知自己的未来——
您在......一道“门”的前面。一道我见过多次，却从未见到它如此璀璨的门。


2.相关道具
招聘合同

萨卡兹独眼巨人凛视，走出冰封的岩窟。
她看见终局，她寻找起因。

信物

用于提升凛视的潜能。
一盏长明灯，发光元件与她的法杖材质相同。她自己能在黑暗中视物，但她对你放心不下。