

玫拉

1.人员档案
基础档案

初始开放
【代号】玫拉
【性别】女
【战斗经验】四年
【出身地】哥伦比亚
【生日】3月15日
【种族】斐迪亚
【身高】155cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放
【物理强度】标准
【战场机动】优良
【生理耐受】标准
【战术规划】优良
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】标准

客观履历

初始开放
玫拉，曾受雇于哥伦比亚某武器测试公司，任资深武器测试员。感染矿石病后与公司解约，来罗德岛寻求治疗，并与罗德岛签订合同，担任外勤干员。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看
造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】6%
干员玫拉感染程度较浅，体表尚无源石结晶分布。

【血液源石结晶密度】0.23u/L
结合患者主诉和影像学证据，可确认玫拉的感染途径和机制较为特殊，治疗过程中需多加注意。

档案资料一

提升信赖至50%以查看
在医疗部的检查和诊断告一段落之后，身材娇小的斐迪亚没跟任何人打招呼，推门走进人事办公室，掏出设计得朴素整齐的简历放在桌上，简短地说了一句“我来应聘”，然后利落地坐到了人事干员对面，期间不多说一句话，紧盯着对方的一举一动，直到当天值班的人事干员承受不住压力，以“请示上级”为理由落荒而逃。
入职之后，干员玫拉也延续了这样的行事风格：冷漠、安静、追求效率，总是独来独往。尽管她的入职测试被一推再推，但测试完成后，她第一次出外勤，刚和敌人接战，就精准而凶猛地进行了彻底的火力压制，几乎凭一己之力把其他人的工作变成了单纯的打扫战场。
回罗德岛之后，队长请所有人喝一杯，玫拉自然也在受邀之列。其他人闲聊、打趣、斗嘴，玫拉则在一旁静静喝自己的酒。有些队员觉得太冷落她，时不时和她聊上几句，她虽然还是显得冷淡，却也有问有答，直到碰巧也在的月见夜看到了这一幕。
面对月见夜浮夸的态度，玫拉一开始只是一言不发。这多少有点让人担心，但毕竟月见夜的作风在罗德岛也是出了名的，在场的大多数人都等着看月见夜最终会吃一个什么样的瘪。然而，不知月见夜说错了什么话，玫拉显得越来越紧张，最终突然抓起斜靠在吧台边的电磁炮，对准了月见夜。
这引起了一些混乱，不过好在玫拉看起来只是在威慑，并非想要攻击。事后两个人都被训了一顿，也再没进行什么交流。
直到很长时间之后，他们两个又在酒吧碰了面，这次月见夜请了玫拉一瓶名酒，玫拉则送给月见夜一款自己调制的香水，郑重地向月见夜道了歉。

我也有责任，我当时竟然没注意到你处于多么戒备、多么紧绷的状态，对以播撒幸福为己任的我来说，这是何等严重的失职......
——月见夜

面对月见夜的浮夸，玫拉再次感到摸不着头脑，但她已经不像初来乍到时那么缺乏安全感，也不再误以为月见夜的浮夸是一种居心叵测。
因此，她没有立即举起电磁炮，而是咨询了陪在一旁的斑点的意见，预约了次日和月见夜的一对一训练。

档案资料二

提升信赖至100%以查看
【宣传资料】
3.试制单兵用质量投射式杀伤武器
本次展会最令人瞩目的新概念武器之一，引领哥伦比亚武器工业发展方向的创新之作......
......极高的动能与初速度，几乎完全平直的弹道，全套智能辅助装备......
......开创性地采用了全新的供能方式，完美解决了单兵作战的负重问题......

【权限记录】
疯了，搞出这台电磁炮的企业从上到下全都疯了。
他们把各种东拼西凑来的新技术全塞进了这套壳子里！没错，他们确实是用最小规模的供电模块维持了最高的弹丸初速度，各项参数也确实领先，甚至轻便到可以让人背在肩上到处走，可他们有没有想过，为什么没人在他们之前做小型化？因为技术根本就不成熟，天知道这玩意儿如果出故障了会怎么样！
对，还有，无限期推迟玫拉的入职测试，无限期，直到工程部和医疗部都同意放行为止！能把这东西做出来就已经够疯狂了，他们居然还能联系到武器测试公司，联系到的公司居然敢同意让自家员工带着这东西做实地测试！别说测试了，这东西光是待机就存在一定的危险性，启动之后几乎是一定会对周围的源石活性造成影响！我怀疑玫拉的感染和这东西脱不开干系，她每用一次病情都可能加重——
你说什么？玫拉确实是因此感染的？她自己知道吗？
知道？不仅知道，她还不愿意放弃这台电磁炮？
......让她来一趟工程部，我得和她聊聊。

补记：考虑到玫拉个人的强烈要求和她的战斗习惯——直说了吧，她虽然在掩饰，但显然很害怕不能在外勤中提供足够的火力支援，她觉得我们会因此解雇她，我怎么跟她解释都没用——我们最后还是帮她完成了这台电磁炮的改装工作。尽管损失了一定的破坏力，但其威力仍然不容小觑。最重要的是，经过严密的测试，它现在是安全的。

档案资料三

提升信赖至150%以查看
来到罗德岛之前，玫拉供职于一家名不见经传的武器测试公司。这家公司规模很小，收入却十分惊人——类似的公司还有很多。不客气地说，它们是哥伦比亚军工产业除了那些巨头之外，不光彩却必要的组成部分。
举例来说，玫拉在武器测试公司的第一次任务是测试她自己挑选的武器，一把看起来很重的弩。她在公司的前十五天接受了短期培训，第十六天就带着弩，和几位同事一起以雇佣兵身份去清剿某地的锈锤。
战斗过程不长，锈锤在经过动能增幅的弩矢打击下溃不成军，而玫拉机械地重复着瞄准、装填和射击的动作，直到战斗结束才意识到自己的肩胛和锁骨几乎被巨大的后坐力震裂。她在事后的报告中着重提到了这一点，生产商随即在后续试制品中更换了制退器的型号，这才拿去给自家员工二次测试——不得不说，仅仅受了一些瘀伤，玫拉已经很幸运了。她的同事中不乏因武器的设计缺陷受重伤甚至丧命的，而公司也不过是象征性地给一点补偿而已。
归根究底，除了企业形象之类的顾虑，真正左右企业选择的还是经济问题。军火巨头的员工通常有较高的选拔标准和与之相应的福利水平，一旦发生伤亡，企业不仅需要——至少在理论上需要——支付合同中规定的赔偿金额，还需要考虑额外招聘补缺带来的成本，因此倾向于把无法验证可靠性的武器测试工作外包出去；而小型武器测试公司与之完全相反，合同上的低福利高薪酬吸引的往往是一些想赚快钱的边缘群体，正好，哥伦比亚最不缺这种人。

【权限记录】
尽管如此，玫拉的电磁炮在未经罗德岛改装前很可能导致其使用者感染矿石病，这根本不用测试，生产商不可能不知道这一点。
我现在只能想到一种解释，他们想测试的不是使用者是否会感染矿石病，他们只想知道使用者会在多长时间内感染矿石病，如果时间够长，他们就可以宣称那东西是安全的......
他们不是疯，他们只是没把别人的生命当回事。

档案资料四

提升信赖至200%以查看
有这样一名从黑钢国际退役的老兵，在失去了一条胳膊之后，他带着铳械和丰厚的补偿与家乡的妻女团聚，开了一家小小的杂货店。
一天夜里，老兵的女儿被怒吼声惊醒。原来是一伙流窜作案的劫匪闯进了杂货店，他们本以为独臂的店主会束手就擒，却在老兵的顽强抵抗下遭遇了大麻烦。
一向冷静的女儿从抽屉里摸到父亲珍藏的铳械，按照父亲教过自己的方法装填弹药，用铳口对准劫匪，却无论如何也不能击发——她就那样举着铳械，一边痛恨自己的无能，一边眼睁睁地看着独臂的父亲被逼到死角。
最终，搏斗声惊醒了周围的住户，引来了警察，女儿因此幸免于难，老兵和他的妻子却命丧刀下......
在向负责心理疏导的医疗干员讲述这段往事时，玫拉几乎无法维持平时冷静理智的形象。她数次暂停讲述，希望能平复心情，却还是在讲到自己无法击发那把铳械时痛哭失声。
这场悲剧彻底改变了玫拉命运的轨迹。尽管亲戚们慷慨地负担了她的生活和学习费用，强烈的不安全感还是让她放弃了学业，选择了“武器测试公司”——当时的她一厢情愿地相信，与最先进的武器为伴，或许可以驱散一直困扰着自己的梦魇。
工作真正开始之后，她发现自己的工作和佣兵差不多，甚至比单纯的佣兵更糟糕。抛开武器上的风险不谈，有的人战斗是为了钱，有的人为了仇恨，有的人为了信念，而她之所以对着人扣动扳机，却仅仅是为了观测武器的效果——换句话说，是为了杀伤本身而杀伤，好像杀伤别人这件事本身有什么价值一样。
她的行事风格日渐冷酷，心中的不安全感反而与日俱增，给自己配备的自我保护手段越来越复杂。到了最后，她也不知道自己怕的究竟是什么，但她只有在确信自己能随时倾泻压倒性的火力时才能冷静下来......梦魇并未离她而去，反而越发可怖，直到她被派发了所谓的最先进武器，而这件武器却又在带给她虚假安全感的同时，让她自己成为了感染者。
从这种意义上来讲，她的感染反倒成了她真正逃离梦魇的第一步：玫拉认为那家公司想用代付矿石病保险费的方式牢牢掌控自己，而这对她来说无异于最恶劣的背叛。如果没有这次背叛，她极有可能会在自我毁灭的高速路上狂奔到尽头。

晋升记录

提升至精英阶段2以查看
当人事干员提醒玫拉，她已经积攒了半年假期的时候，玫拉吓了一跳。她先是反复检查假期总时长，接着确认单次连续休假最长可以持续多久，然后询问假期内用不用保持待命，还问及外勤的排班和工期会不会不跟随假期往后延迟......总之，表现得比谁都像个黑心老板。
在得知自己担心的所有问题全都不会发生之后，她小心翼翼地请了一个月的假。
假期刚开始的那几天，玫拉还在防备有什么突发事件把自己从假期里拉出去。她维持着和没请假时差不多的作息和行动轨迹，终端和武器也不离身，只是不像平时那么紧绷。又好气又好笑的人事干员提醒她假期宝贵，她愣了几秒钟——显然又反射性地把这理解成了一种威胁——然后才理解，别人真的只是希望她好好利用假期而已。
终于，第二天，她整整睡了一个白天，直到傍晚才睡眼惺忪地摸进食堂，饿着肚子等古米煎香肠，看起来却比任何时候都开心，甚至和搭话的古米攀谈起来，了解到真理的读书会，吃完饭后跑到真理的宿舍，借到了几本书。
以那一天为分界线，玫拉开始出现在罗德岛上的各个角落。她有时在课堂上旁听小干员上课，有时在舰桥上吹风，有时在训练场旁观预备组训练，有时在疗养庭院看书，偶尔和其他人低声讨论调香心得......她还是那个少言寡语的斐迪亚，但她又很明显地发生了某种变化，偏偏没人说得出来变化到底在哪。
假期的最后一天，玫拉主动找到了那位人事干员。
“要延长假期吗？我看你这段时间挺开心的。”
“我想......还是不用了。”
“没问题，多留些假期以后休也不错。”
人事干员盯着玫拉的脸看了一会儿，怕她再从自己的话里听出子虚乌有的弦外之音。幸好她并没有。
“对了，玫拉，大家都说你最近变了，我也觉得你好像哪里不太一样，可我们谁都说不出变化到底在哪。”
“是吗？”
“是啊......难道你自己也没头绪？”
玫拉皱着眉头想了一会儿，忽然浅浅一笑。
看着玫拉的笑容，人事干员突然想到，自己确实有快一个月没看到玫拉和她的电磁炮同时出现了。


2.相关道具
招聘合同

前武器测试员玫拉，用最新式武器制造最大程度的破坏。
这还是限制了输出功率的结果。

信物

用于提升玫拉的潜能。
大桶装巧克力味营养冲剂，一般用奶冲着喝当夜宵。十几年前全哥伦比亚的杂货店都卖这个，如今已经不常见了。


3.模组
ARC-Y
香薰耳坠

当她不得不拿着号称使用了最新技术的“粒子振动切割刃”，直面一名比自己高两头的萨卡兹时，她摘下一只耳朵上的瓶状耳坠，里面装着她精心调配的绿色橙花香薰。多亏这种香薰，她在来的路上才没有晕车。
这次她和同事要对付的是一伙流窜犯，眼前这个人是整个团伙的头头。她不擅长近战格斗，可委托方很急，佣金给得很多，上面硬把这件武器塞到了她手里，让她在行动结束后上报武器的各种性能和参数，就好像她用这件武器杀死眼前的萨卡兹是理所当然的事一样。
萨卡兹把抢来的刀挂在腰间，轻蔑地对她展示自己小臂上蜿蜒的伤痕。她努力让自己看起来不为所动，但心跳得越来越快。
她看到萨卡兹拔出了刀对准她，做出要抢攻的架势——而她还在犹豫这是不是虚招——然后一刀斩出。她在最后时刻做出了正确的判断，摆出架势，但还是迟了。她手里的武器已经被砍成两截。
在下一刀到来之前，她主动扑倒在地，把耳坠在手中捏碎。
她闻到浓烈的橙花香气，确信萨卡兹也闻到了同样的气味。于是她抬头，看到萨卡兹的表情果然从凶狠变得迷茫，最后甚至多了些许与那张脸不相称的柔和。那双刀疤横穿而过的嘴唇蠕动着，犹豫着，假使有充足的时间，不知会吐出怎样的话语。
而她在那之前猛地跃起，把半截刀刃狠狠捅进萨卡兹的胸口。萨卡兹圆睁双眼，仰面倒在地上。
她从萨卡兹胸口把半截刀拔出来，温热的鲜血溅了她一手。
她突然很想哭，仿佛自己刚刚捅死的是朝夕相处的挚友。但这不是真的。她不过是嗅到了自己捏碎的香薰罢了。
她在调制香气的时候就已经敲定了香薰的效果：低浓度用来缓解晕车，高浓度时则诱发虚假的放松和亲密感，用来在危急时刻救自己一命。萨卡兹不知道这些，以为二人之间真的有什么被遗忘的过往，所以死在她的刀下；而她知道那不过是药物诱发的激素波动，所以她杀了萨卡兹。她不仅知道这个，她还知道，再过五秒钟，橙花香味彻底飘散之后，虚假的情感就会消失。
五秒钟很快过去。
她果然不再悲伤，她只是开始厌恶自己。
因为她想起，这对耳坠是自己入职那天给自己挑的礼物，当时她真的只想要一对能缓解晕车的香薰耳坠。


4.干员密录
失去的时光


星期四
"蜜莓": 玫拉小姐，请坐，选个自己最舒服的姿势就好。这好像是你第一次主动来找我做访谈？
"玫拉": ......是的。
"蜜莓": 没关系，放松些，我们只是随便聊聊。最近有什么值得跟我说说的事情吗？
"玫拉": 蜜莓，我最近经常......做梦。
"蜜莓": 梦？什么样的梦？
"玫拉": ......醒来时只知道自己刚刚做梦了，可内容已经从脑子里跑得一干二净......只有梦里残余的感觉还紧紧压着我的胸口。
"蜜莓": 不记得内容的梦......有感觉残留......从什么时候开始的？
"玫拉": 大概一星期之前吧，但现在那种感觉变得越来越强烈，持续的时间也越来越长了，有时甚至会持续一整天......
"蜜莓": 那个想不起来的梦，你觉得它是噩梦吗？
"玫拉": 不是。
"玫拉": 我的噩梦只有一个，就是那个夜晚，我眼看着暴徒向父亲逼近，可自己却无论如何也没法像父亲教我的那样扣动扳机。
"玫拉": 每次噩梦醒来之后，我都会满身冷汗，心跳无论如何都慢不下来，但我知道那是假的，我很快就能恢复平静。
"玫拉": 可最近的梦......完全不一样。我说不好，但醒来时就像怀里抱了一块垫了棉花的铅块，很柔软，但是很重。
"玫拉": 它真的很重......真的很重，而且会持续很长时间，让我有些......心神不宁，没法专注。
"玫拉": 有什么药能消除这种感觉吗？
"蜜莓": 相比草率吃药，我觉得或许这个梦涉及了一些你已经记不清的回忆......也许是童年时期已经遗忘的东西。能跟我聊聊你的父母吗？
"玫拉": 可以啊。
"蜜莓": 我还以为你会......更抗拒一点。
"玫拉": 不，不会。
"玫拉": 我父亲是黑钢的退役人员，他个子不太高，独臂，很壮实，留小胡子。
"玫拉": 我母亲是主妇，父亲没退役时兼职帮人洗衣服，父亲回来之后两个人一起打理店铺。她比我父亲高一点，瘦瘦的。就这样。
"蜜莓": 你自己呢？
"玫拉": 我自己？我那时只是个小孩子，每天就做些小孩子该做的事情。
"蜜莓": 能展开讲讲你自己的事情吗？
玫拉抬起头，看向头顶黄色的灯光。
"玫拉": ......展开？
"蜜莓": 是的。
"玫拉": ......
"玫拉": 上学，做家务，看店，和隔壁的小孩子玩。差不多就这些。
"蜜莓": 有什么难忘的场景、经历或者事物吗？
"玫拉": 没什么特别的。
"蜜莓": 即使真的没有，我也希望你能随便跟我讲讲，讲到哪里算哪里，没关系的。
玫拉环顾四周，打量着房间内的陈设。
"玫拉": 家里的灯光和这里差不多，黄黄的。地板质量不如这里的好，偶尔会响。
"玫拉": 桌子很高......也可能是我那时太矮，这个没法确定了。
"蜜莓": 玫拉小姐，讲讲你自己好吗？你在那些地方做了什么，想了什么？
"玫拉": ......我自己？
"玫拉": 哦，对，我膝盖上原来有个疤，后来消掉了，所以家里的楼梯应该也蛮高的，不然我不会摔。
"玫拉": 灯光，地板，桌子，楼梯......哦，还有......椅子。
"玫拉": 椅子的话......
"蜜莓": 玫拉小姐......
"玫拉": 椅子我记不太清了，家里当时用的应该是木椅子——
"蜜莓": 玫拉小姐，可以了。
"玫拉": 唔。
"蜜莓": 你刚刚......一条一条地把事实抛出来，不带情境，甚至不带情绪，好像在讲别人的事情一样。
"玫拉": 我对那段时期的印象一直都是这个样子。
"蜜莓": 只有事实，没有细节，没有情绪，甚至没有你自己的位置......应该很不好受吧。
"玫拉": 不，完全没有。
"蜜莓": 为什么？
"玫拉": 我想忘掉那个晚上的事情......但我只要一做噩梦，那一夜的一切都会鲜明地出现在我眼前。
"玫拉": 那么忘掉那之前的事情，至少能变得无动于衷，至少......
"玫拉": ......失去自己已经无动于衷的东西，不会让我觉得自己那么可怜。
"玫拉": 而且我的生活和那时已经完全无关了，有情绪也好，没情绪也好，过去的事不会对我的生活造成什么影响。
"蜜莓": 玫拉小姐......
"玫拉": 很抱歉说了这么多和那个想不起来的梦无关的东西。如果医疗部没有合适的药，那我就自己调节吧。
"蜜莓": 不，很可能是有关的，而且说不定解决了你童年记忆的问题，梦的问题也就——
"玫拉": 抱歉让你担心，我该走了。
玫拉转过身，避开对面担忧的目光，快步走出房间。

她本想径直回到自己的宿舍，可出门时的焦躁感让她忘记了路，走进了某个陌生的角落。
看着眼前空无一人的走廊，玫拉下意识地把手放在电磁炮的启动开关上，意识到自己手上的动作之后又强迫自己把手拿开。
"玫拉": 这里是罗德岛，罗德岛。
"玫拉": 就算没来过这里，也没有你对付不了的事情......这里的一切都很安全，真的。
"玫拉": 以前的事和你都没有关系，你现在是罗德岛上的一名干员。
"玫拉": 这里没有人想伤害你，只要你在战场上给他们足够的火力支援，他们就会给你合理的报酬，适当的治疗......
"玫拉": 没关系的，没关系的......
玫拉做了几次深呼吸。
自我暗示，对自己说话，深呼吸......这些办法没法让她彻底放松下来，但总不会错。
刚刚因为迷路而没过小腿的焦虑不安缓缓下降到脚踝位置。
"玫拉": 没关系的，没关系的......我就按正常的步调做自己的事情就好。
"玫拉": 只要和那些事保持距离，把自己抽离出去，一切都会恢复正常的。

星期五
"医疗部干员": 玫拉干员，例行检查做完了。报告还要等一会儿才能出。
"玫拉": 嗯。
"医疗部干员": 你最近心情不太好？
"玫拉": 这......怎么会？
"医疗部干员": 呃，什么“怎么会”......
"玫拉": 我、我是说，你为什么会觉得我心情不好？检查的时候出问题了吗？
"医疗部干员": 哪有，只是你脸色很差，我就随便问一句。
"玫拉": ......可能是睡得不太好吧，早上做梦了。
"医疗部干员": 报告打出来了，让我看看......
"医疗部干员": 嗯......矿石病控制得不错，但其他各项生理指标都有不同程度的变化......
"医疗部干员": 看来你最近的睡眠真的不怎么样。做噩梦了？
"玫拉": ......不，只是普通的梦，不是噩梦，真的不是。我昨天还去找蜜莓聊了一下，我没什么问题的，随时可以投入工作。
"医疗部干员": 工作？好端端的，聊什么工作呀。
"医疗部干员": 给，吃点巧克力吧，对平复心情有帮助。
玫拉若有所思地接过拆开了包装的巧克力，略带苦涩的甜味在口中弥漫开来。
"玫拉": 我想问一下，我现在这样的状态......对下次出外勤会有影响吗？
"医疗部干员": 如果到那时还没好转的话，我会建议你休养一段时间。你现在的状态多少有点让人担心。
"玫拉": 休养......？
"玫拉": 不会的，下次出外勤之前我一定能恢复正常的。
"医疗部干员": 不错，很有信心嘛。
"医疗部干员": 我去吃午饭了。要一起吗？
"玫拉": 不，不用了，谢谢。
"玫拉": ......我得赶快好起来。
"玫拉": 想想我以前是怎么做的，以前......
"玫拉": 以前我会把空闲时间塞满，让自己没时间去想乱七八糟的东西......
"玫拉": 一定会好的。

星期六
"玫拉": 杜宾教官。
"杜宾": 今天是星期六，你怎么又来训练了？不休息一下吗？
"玫拉": 不用。
"杜宾": 如果来找我加练的是A6组那几个问题儿童，我一定二话不说放他们训练，但你不一样。你从来都是主动给自己加压的类型。
"杜宾": 而且你昨天的例行检查，各项指标也不是特别好。
"杜宾": 知道你的事情之后我又去问了蜜莓，虽然没完全搞懂，但你最近在被一些不舒服的梦困扰，这我还是能理解的。
"玫拉": 您都知道了？！
"杜宾": 了解你们的身体状况也是我作为教官的义务啊。
"玫拉": 杜宾教官，我真的没问题。真的。
"杜宾": 那你今天早上做同样的梦了吗？
"玫拉": ......
"杜宾": 今天还是好好休息吧。
"玫拉": 杜宾教官，训练也是我排解压力的一种方式，真的。
"杜宾": 你确定？
"玫拉": 我确定。

(震动)
"玫拉": 脱靶。
(震动)
"玫拉": 脱靶。
(震动)
"玫拉": 脱靶......！
"玫拉": 不行，今天的状态完全不行......
"玫拉": 同样的标靶我已经打过几十次了，从来没有像现在这样连续脱靶......
"玫拉": 越是想瞄准就越是抖得厉害，我怎么会变成这样？这样还怎么给罗德岛......
"杜宾": 时间到！
"玫拉": 抱歉，真的很抱歉......我给大家拖后腿了......
"杜宾": 这是你的单人训练啊，怎么会给大家拖后腿？
"玫拉": ......
"杜宾": 好了，喝点热奶吧。
"玫拉": 杜宾教官，我是说......我一直这样的话，会不会在出外勤的时候给大家拖后腿......
"杜宾": 这个你完全不用担心。
"玫拉": 不用担心......是说不会派状态不好的干员出外勤吗？
"杜宾": 简单来说是这样的。外勤任务往往伴随着各种危险......
"玫拉": 所以......状态不好的干员不能胜任，对吗？
"杜宾": 欸？
"玫拉": 抱歉，我该走了。多谢您的热奶。
"杜宾": 玫拉？玫拉！

星期日
睁开双眼，那种梦醒时的感觉又在一瞬间爬上她的胸口。
如果仔细感受，那种柔软而沉重的感觉......更接近某种伤感。
不是突然断臂那样鲜血淋漓的伤痛。
是在断臂的伤口长好之后，忽然想起自己在很久以前的某个下午曾经用双手蒙住好友双眼，那样的伤悼。
但对此刻的玫拉来说，她无暇顾及那些微妙而难以言表的情感。
她只知道，那个梦搅乱了她生活的方方面面，让她心神不宁，被人担心，被人照顾......最终变成一个没有价值的废人。
就算罗德岛真的足够仁慈，他们又能容忍一个废人到几时呢？

"蜜莓": 欸？
"蜜莓": 玫拉，你怎么会这么想？事情不是这样的！
"玫拉": 事情不就是这样的吗？
"玫拉": 因为我和亲戚们有血缘关系，他们才愿意资助我。
"玫拉": 因为我成绩一直很好，他们才愿意对我笑脸相迎。
"玫拉": 因为我能测试其他人不敢测试的武器，之前的老板才肯付我工资。
"玫拉": 因为我能用这台电磁炮提供足够的火力支援，罗德岛才肯雇佣我，给我治病......
"玫拉": 我知道把你们和他们相提并论很不尊重，但......谁会愿意向一个不能提供任何价值的废人伸出手呢？
"蜜莓": ......你的父母。
"蜜莓": 他们一定是无条件爱你的，对不对？不然你为什么会觉得失去他们是一件那么难过的事？
"玫拉": 别说了，蜜莓，真的，我只想过平静稳定的生活，我不想要什么无条件的爱，我能用自己的手换自己的生活，这就够了......
"蜜莓": 因为让自己觉得很难过，就放任......不，就假装自己和过去的记忆渐行渐远，这一定是行不通的。
"蜜莓": 也许你有一些下意识的防卫机制，在你自己都没意识到的时候把你从那些过去的情绪中抽离出来。但那些情绪从来都没有消失。
"蜜莓": 它们只是被藏了起来，藏在了意识难以触及的隐秘角落。你不可能永远抽离，永远逃避下去。
"蜜莓": 如果这个梦真的把你的生活搅得一塌糊涂，逃避只会让事情变得更糟。
"玫拉": ......
"玫拉": 可我......该怎么做？我不能再这样下去了......
"蜜莓": 玫拉，相信我，罗德岛真的不会只因为一些心理问题就解雇任何人。
"蜜莓": 也许无缘无故的爱真的很少见，但人与人之间的善意，从来都不应该需要什么理由。
"玫拉": ......
"蜜莓": 今天就按照你自己喜欢的方法过，好吗？
"蜜莓": 我去弄点喝的，这里有书。

"玫拉": “杯子上温煦的热气融化了窗上结起的白色冰霜，我嗅到那种散淡而温馨的气味，心情十分平静......”
"玫拉": “座椅对面是熊熊的炉火，木柴在其中噼啪作响，几乎将房间内的空气发酵，变得松软、膨胀......”
"玫拉": ......不行，连书都看不进去......
玫拉把装着热瘤奶的杯子送到嘴边。
瘤奶还未沾唇，胸前那股沉重的伤感突然浓烈起来。
"玫拉": （气味？瘤奶的气味？杜宾教官那时好像也有一点......）
"玫拉": （不对，不光是瘤奶......好像还有别的......）
"玫拉": （可我究竟为什么会觉得还有别的？我最近闻到过吗？）
"玫拉": （也许......在我宿舍的周围......？）
"玫拉": 蜜莓，我......离开一会儿。
"蜜莓": 没关系，我今天一直在这里，你随时都可以回来。

"玫拉": （到了，我的宿舍门口......果然有一点......但源头不在宿舍里，是从那边传来的......）

"玫拉": （没错，就是这里，和我的宿舍居然只隔了一层楼......）
"玫拉": （气味是从角落里那扇不起眼的门里面飘出来的，只要进去，多半就能知道这到底是怎么回事......）
"玫拉": （可要是......）
"？？？": 要是里面的东西让你觉得自己像个傻瓜，那可怎么办，对不对？
"玫拉": ......
"？？？": 你和我，我们花了这么多努力忘记那些惨痛的经历......你在无意识中把一切颜色、气味、情绪都推给我，把自己抽离出去......
"？？？": 就为了让你觉得好些，让你不在孤身一人的时候想起那些幸福的时光，让你能咬着牙往前走。
"？？？": 回去吧，玫拉，里面没什么好看的，你不知道，但我知道里面有什么，那里面的东西简单到可笑！
"？？？": 什么情绪，什么记忆，那些东西只会拖累你！
"玫拉": 可我现在就已经快被压垮了......
"？？？": 别信那些人的话，你以为你真的会好起来吗？他们只不过也是拿钱办事罢了，专拣好听的话说，事后根本不会管你！
"玫拉": 那你说我该怎么办？
"？？？": 回去。
"玫拉": 我至少......得知道我到底梦见了什么......
"？？？": 假如那里面的东西和你的梦，和你的过去，和你的人生都毫无关系呢？
"玫拉": 你明明说你知道的！
"？？？": ......
"？？？": 那你要让我们这些年来的努力全都白费吗？
"？？？": 你真的要进去吗？
"玫拉": ......
玫拉猛地把门拉开。
那个和她自己酷似的声音不再搭话，而是和房间里浓烈的气味融为一体。

"玫拉": ......坚雷教官？
"坚雷": 玫拉？！
坚雷手上正捧着一杯热腾腾的饮料。
"玫拉": 这个气味......
"坚雷": 你怎么会出现在这里？医疗部派你来的？
"玫拉": 不，我只是......闻到了饮料的香气......
"坚雷": 哦，嗐，吓死我了。
"玫拉": 这个饮料，到底是......
"坚雷": 这是我上次出外勤花了好大力气搞来的营养冲剂，用奶冲着喝的，十几年前全哥伦比亚的杂货店都卖这个，现在几乎搞不到了。
"坚雷": 正好这杯我还没喝，既然你这么喜欢，来，送给你了。
玫拉呆呆地接过那杯饮料，用双手感受着杯壁的温度，试图辨认这股甜蜜的香气究竟从她心中的哪个角落撩拨起那股浓重的悲伤。
那些记忆已经浮上了水面，可多年来的回避让那些记忆的表面变得冰冷而光滑。
她想捞起那些与甜蜜如此不相称的伤感的源头，可事与愿违，她总是差一点，总是失之交臂。
于是她抿了一口杯中淡棕色的液体。
就在她的舌头感受到那股甜蜜的同时，那些记忆瞬间溶解在水中，整片水面都散发出巧克力与热瘤奶交织的甜蜜气息。
从倒影中，她看到了另一个捧着热腾腾的饮料杯的自己......
她在杯中找回了失去的时间，她被自己一度以为已经丢弃的时间找回。
杯中传来陌生而亲切的声音。

"父亲的声音": 布雷娜，看看这是什么？
"父亲的声音": 这营养冲剂真的是卖疯了，就剩这么一箱，还一直有人问卖不卖......但这是我给我亲爱的小布雷娜留的，谁问也不卖。
"父亲的声音": 怎么了，怎么只是端着杯子？
"母亲的声音": 当然是因为你把冲饮料的瘤奶热过头了，布雷娜怎么可能现在喝得下去呢，是吧，布雷娜？
"布雷娜": 嗯！太烫了！我要等梁......两......
"布雷娜": 晾凉了再喝！
甜蜜的蒸汽幻化出两个同样带着巧克力和瘤奶香的模糊的人影。
"父亲的身影": 来，布雷娜，你不是一直很喜欢爸爸的铳械吗？今天我带你到镇外的空地上去，我们——
"母亲的身影": ——你想得美，布雷娜才八岁！
"父亲的身影": 你看，我就这么一只手，手里拿着铳，里面可没有蚀刻弹，一颗都没！
"母亲的身影": 好好好，知道了。那你至少让她把杯子里的东西喝完吧。
然后是那些早已在玫拉心中风干成几个单词的地点。

(滤镜)
"布雷娜": 爸爸，你不是没带蚀刻弹吗？
"父亲的身影": 嗨，就算爸爸只有一只胳膊，想藏点小东西还是绰绰有余啦。
"父亲的身影": 来，我握着你的手，注意体会施术时的感觉......
(震动)
"父亲的身影": 太棒了，我当时足足花了半个月才把铳打响！
"父亲的身影": 不过还得勤加练习啊。铳的击发还挺复杂，如果施术不熟练，紧急时刻很可能会无法击发的。
最终，一切朦胧的景象都变得清晰。
她本应无忧无虑的整个童年时代，连同那时还不叫玫拉的布雷娜，带着乳白和淡淡的棕色，一同从茶杯里缓缓现出形迹。

(滤镜)
"父亲": 怪我，我以为营养冲剂会一直畅销下去，在仓库里越囤越多，谁知道风潮一过去这东西就没人买了......
"母亲": 价格已经不能再降了，可那些冲剂放在仓库里也只是占位置......
"父亲": 唉......
"布雷娜": 我、我喜欢喝！我能每天都喝这个！
"母亲": 布雷娜？
父亲不仅是个独臂、留小胡子的矮壮男人。他有点冲动，可是打心底里对没能在女儿的婴儿时期照顾她感到愧疚，对小布雷娜全是溺爱。
母亲不仅是个高瘦的主妇，她是整个家的轴心，身边的一切都围绕着她的嗓门和灵巧的双手旋转，对布雷娜严厉而不失慈爱。
布雷娜......布雷娜从在父亲归乡时对一切都感到好奇的幼童，一直成长为只比父亲矮一点点的少女。
她发觉自己的身高不再增加，但她仍然以为这样的日子会永远持续下去。

"父亲": 这居然是仓库里剩下的最后一点冲剂了......布雷娜，你是不是偷偷给自己冲着喝了？热量摄入太多要加强锻炼的。
"父亲": 不过......布雷娜，有你在，我们才能扭亏为盈，继续把这个小杂货店开下去，你是爸爸妈妈的吉星。
"父亲": 无论你怎么做，我们都会一直爱你，我们会一直在一起的。
"父亲": 睡吧，布雷娜，做个巧克力味的梦。

睡吧，布雷娜，做个巧克力味的梦。
话音落下，父亲下楼，血腥的一夜过后，一切的甜蜜被有意识地、无意识地锁在记忆深处的某个落灰的角落。
她失去的东西太珍贵，她宁可自己从来都没拥有过......
直至此刻。
"坚雷": 玫拉，玫拉？你还好吗？你怎么......哭了？
"玫拉": （克制的啜泣声）
"玫拉": 没、没关系的，坚雷教官，我只是......想起了一些忘掉的事情......

星期一
"蜜莓": （抽鼻子）玫拉小姐，真的，我真的替你高兴......
"玫拉": 啊，对了，蜜莓小姐，有人让我送样东西给你。
"蜜莓": 给我？
玫拉从身后拿出一个小小的纸箱。
"玫拉": 这是坚雷教官上次答应给你带的大包装雷姆必拓六种莓果干。
"蜜莓": 欸？你开始给坚雷教官的零食网络工作了？
"玫拉": 是啊......
"玫拉": 为了记起更多失去的味道，想起更多失去的记忆......
"玫拉": 找回更多失去的时间。
