

空构

1.人员档案
基础档案

初始开放
【代号】空构
【性别】女
【战斗经验】一年
【出身地】拉特兰
【生日】8月20日
【种族】萨科塔
【身高】159cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放
【物理强度】普通
【战场机动】优良
【生理耐受】标准
【战术规划】标准
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】普通

客观履历

初始开放
空构，本名斯普莉雅，拉特兰公民，就职于教皇厅第六厅，于安布罗修事件后跟随执行者里凯莱以拉特兰外派人员的身份加入罗德岛。
精通铳械辅助技术，在通讯、机械工程等领域亦有造诣，现作为访学人员为工程部提供协助。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看
造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员空构没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.11u/L
干员空构的安全防护意识非常强。不过这个浓度有点过于低了，不由得让人怀疑，她是不是压根就不出门？

档案资料一

提升信赖至50%以查看
根据例行战斗测验的数据，干员空构在训练场上所表现出的射击精准度、临场反应能力，以及在运动状态下对移动目标的跟随打击能力都远超干员平均水平。然而，我们注意到，她似乎在有意避免完全依赖铳械战斗。与我们对来自拉特兰的萨科塔干员的普遍印象不同，比起完全信任铳械的战斗方式，干员空构更愿意利用无人机及相关通信定位技术来协助自己进行铳械作战。
虽然干员空构不愿意过多解释她避免完全依赖铳械战斗的原因，但是她依然乐于向我们展现她对于机械维修、铳械辅助技术的精通程度。入职以后，空构常常把自己关在房间里，钻研她的无人机小发明，随后经过可露希尔的强力引荐，她开始频频出入罗德岛工坊，与工匠们交流切磋精密技术工艺。如今，空构已然成为萨科塔干员与工程部干员信赖的伙伴。每当有干员的精密机械需要维护保养，而第三维修工坊的工匠们因为各种原因不见踪影时，空构总会成为他们第一时间想到的救星——虽然空构常常会以“腿快断了不想走去工坊”“没洗头不想见人”等类似的理由拒绝，但是只要答应在下一次例行会议时替她签到，并把需要维修的设备带去她的宿舍，她大概率也会很乐意帮你解决一些小问题。不过，她的改装，或许会给你带来些新的“问题”。
当然，空构与其他干员通过维修机械而建立起的良好关系，也花了她不少时间。起初，空构只通过电话与网络接受修理委托，在那段时间里，你经常可以在走廊中看见无人机运送着故障机械去往空构的房间，或是正要将修好的机械送去委托人那里，从未有人一睹她的真面目，以致大家都以为空构应该是个心广体胖、行动不便的热心肠大叔——如果不是这样，又怎么会和弃械师傅玩“谁先理谁谁就输”的无聊游戏呢？

档案资料二

提升信赖至100%以查看
【语音记录】
“喂喂，你们听说了吗，最近医疗部的几个年轻干员，都扎堆请病假了。”
“啊？难道是有致病菌泄露了？还是最近送来的病人太多，都累倒了啊......？”
“都不是！据说是前天晚上有台比较复杂的手术，要用到几个不太常用的医疗设备，它们之前一直堆放在那个旧储藏间里......”
“旧储藏间？是不是那个之前放过......”
“没错，就是因为之前有过那种用途，所以那个地方一直锁着门，很久都没有人进去过了。但是没办法，她们还是得摸着黑进去找设备，本来已经很害怕了，结果竟然真的听到了奇怪的人声！”
“啊？”
“不仅如此，有人看到遮盖器材的白布都诡异地晃动着。那个病得最重的妹妹还说，她在角落里看到了个半透明的鬼影！”

【医疗部公告】
鉴于近期有关“储藏间事件”的流言愈演愈烈，医疗部协同其他部门进行了详实的调查，对这一事件的发生经过与事故成因已得出了初步结论。为了保护相关人员的隐私，我们决定不对此事进行公开处理，只在有限范围内进行说明，并力求妥善解决“储藏间事件”所造成的不良影响。为了避免类似的事件再次发生，经医疗部内部全体会议决定，新增如下管理章程：
一、未经申报，不允许无人机（尤其是装载语音模块和全息投影模块的）随意进入手术室、护理病房、医用设备储藏间等医疗部专用的房间。
二、如有非医疗部干员对医疗用精密仪器与设备感兴趣，可以以书面的形式向凯尔希医生提出参观学习申请。如果觉得手续繁琐，也可以大大方方来手术室观摩，不要把通信入侵技术与无人机潜入技术用在这种容易让人产生误会的事情上。
三、不要以观摩仪器为借口，使用无人机来吓唬人！
四、不要通过无人机来提交书面申请，请本人亲自到场！！！

档案资料三

提升信赖至150%以查看
干员空构经由拉特兰城区办事处的推荐，凭借其对通讯和定位技术的专业性协助民政事务，目前就职于司民政、教育、医疗的第六厅。虽然她看上去总是不太着调（与其他拉特兰干员相比更有过之而无不及），但是如果有人诚恳请求她，只要愿意提供一点小小的“报答”，她也乐意利用自己擅长的技术为人解决一点点小麻烦，比如帮忙解救受困屋顶的宠物，甚至应急操纵交通信号灯，延迟或提前学校铃声这样“有趣的事”。
还在学校时，干员空构就曾多次因为擅自改变响铃时间，领受校方的通报批评。曾有一门社会学课程的老师连讲了五个小时，口干舌燥甚至出现了中暑脱水的症状，也没等来下课铃声，事后经调查，果然是空构瘫痪了学校的时间显示系统。“我只是想让他多占用一会儿那个教室，这样我就不用去上那个什么所谓的技术伦理课了，谁知道那个秃顶的社会学老师真能讲那么久啊？！”空构如此解释道。
好几个学期空构受到的处分数量都居高不下，校方却对她的随性完全没有办法。这是因为空构虽然不怎么上课，但是她也确实通过她所专精的通信技术帮助学校建立了高效的教务教学系统（正因如此，她能够轻而易举地消除对自己的处分），为学校减少了很多繁杂冗余的事务性工作。在空构帮助校长抢到了偶像在拉特兰竞演的黄金座位票之后，她便获得了“旷课豁免权”——当然，即使校方对她的行为睁一只眼闭一只眼，也还会有人“修理”她，比如时任学生会纪律委员的蕾缪安。虽然二人学生时期的往来无法通过档案考据，但直到现在，空构对蕾缪安的亲近都是众所周知的事情。
有趣的是，空构被推荐进入教皇厅的时间，在蕾缪安从重伤中恢复并受邀加入司掌情报、外交、国防的第七厅后不久，而她最初得到的机会也来自第七厅。出乎意料的是，她拒绝了这份入职邀请，而选择了更偏向改善民生服务的第六厅就职。
“技术应该为人所用，所以由小无人机代我去上课就好啦~”
“欸？这就是小莉雅为自己偷懒想出的借口吗？可是你不去上课的话，也让我很难办啊。
“这样吧，如果十分钟内你再不从床上起来，我就把老师和同学们一起叫过来，到时候就麻烦你耐心给他们讲一讲你的无人机小发明啦。”

档案资料四

提升信赖至200%以查看
经过对干员空构、隐现与送葬人的问询，我们基本了解了发生在安布罗修修道院的一切。在表达了对修道院居民们不幸遭遇的遗憾与惋惜之后，我们意识到空构等人作为事件的共同亲历者，如何面对这场以个人或小队的能力无法避免的悲剧，如何从中走出来，是一项重要的课题。在详细评估过后，我们认为干员空构并不应该对福尔图娜小姐的“堕天”一事负有责任，但是空构本人似乎对此仍心存愧疚。
我们担心，空构在近距离见证了一个萨科塔的“堕天”之后，会认为之所以事件会以这样的轨迹发展，正是因为她这一次的“不寻常选择”。不过好在通过密切观察，我们并未发现空构有将责任全然揽在自己身上的倾向。而由于这起事件存在的“愧疚心理”，反倒对空构产生了一定程度的积极影响。
从学生时代起，干员空构便将全部的热情投入钻研精密技术之中，不过这些所谓的精密技术，也只是满足了她个人对于简便生活、趣味生活的需要。在蕾缪安的帮助下，空构逐渐意识到，目前她所掌握的这些精密技术，无非是一些空中楼阁。“这些技术，有什么实用价值呢？”抱持着这样的疑问，空构加入了服务于民生的第六厅。在福尔图娜小姐“堕天”一事发生后，干员空构开始思考，作为萨科塔，对于铳应该承担怎样的责任。与此同时，她意识到自己所擅长的铳械辅助技术，或许可以帮助到更多萨科塔，确保他们更好地履行这份责任，避免更多悲剧发生——而这正是她所追求的“技术的实用价值”。
现如今，干员空构定期会以协助处理第六厅政务为由申请离舰，虽然她对自己的工作内容闪烁其词，但我们也通过多方渠道了解到，她是去探望福尔图娜小姐，履行她的“监视义务”。

晋升记录

提升至精英阶段2以查看
【工作日志】
欢迎登录罗德岛人事勤务系统，正在验证身份......
验证通过！已为您解锁最高级别的查询权限。
有什么我可以帮到您的？
请稍等，正在理解您的需求......
您的需求是：查询干员空构的外勤任务完成情况。
事件发生次数：22次。
其中有19次任务成果超出预期。
干员空构的任务完成情况整体优良，虽然本人曾多次提出不想接外勤任务，但是在不得不出外勤的情况下，她还是会竭尽全力地交上一份令人惊喜的任务报告。
......
您的需求是：查询干员空构的例行会议出勤情况。
事件发生次数：54次。
本人出勤次数：没有相关数据。
无人机出勤次数：36次。
经过辨认鉴定为非本人签到次数：14次。
虽然干员空构的例行会议出勤率不佳，但是她会定期下载并阅读会议文件，同时没有发现她存在违反会议决议的记录。
......
您的需求是：查询干员空构的离舰申请情况。
事件发生次数：10次。
最短离舰时间统计：6分钟。
最长离舰时间统计：73天。
经确认，干员空构近期离舰时长有逐渐增加的趋势，且每次返舰后都会以“腿疼”为由申请病假，建议密切关注其健康状况。

“啊？体检？我真的不需要体检，我就是走路走多了才腿疼的！
“福尔图娜那家伙，竟然真的跟着那帮萨卡兹展开新生活了，所以我总算能稍微将视线从她身上移开一会儿，做点自己想做的事了。不过，在他们的新定居点周边多走一走，帮他们排除一些潜在的风险，也是一种监视嘛，对不对？”


2.相关道具
招聘合同

特种干员空构，将为您提供协助。
“啊？又是外勤任务？”

信物

用于提升空构的潜能。
一本精密机械的使用说明书，里面却只写着一串特殊的电话号码，她认为亲口告诉你怎么做更简单。但有的时候，她也会看心情教你一些错误的使用方法。


3.模组
GEE-X
无人机喷涂套装

身后传来异样的声响，蕾缪安转身举起铳，指向声响的来源。
是一架无人机。在看到这架在气流中嗡响着的“精密仪器”的一瞬间，蕾缪安就猜到了它的主人。
“这又是什么把戏？”略带无奈地叹了口气之后，蕾缪安盯着无人机的镜头，收起了铳。
“你今天没有来找我，是我赢了。
“连续九十九天，看来这已经是你的极限了，学姐。”无人机传来的声音略带戏谑。
“时间有限，我可没那么多闲工夫一直陪着问题少女玩。
“所以今天也是由这架小可爱替你来上课吗，莉雅？”蕾缪安继续向教学楼走去。被这架她称之为“小可爱”的无人机跟随，已经是她习以为常的事了。
透过无人机的摄像头，斯普莉雅观察着这位有着粉色长发的萨科塔。在校长和老师们都放弃督促自己去上课以后，只有这个粉发萨科塔一直坚持做着“叫斯普莉雅去上课”这件无聊的事情。
该怎么说呢？很有趣，很值得观察。
从传输而来的画面中，斯普莉雅耐心地观察着粉发萨科塔的一举一动，观察着她今天又将如何找到自己，或是找到自己为她准备的“小礼物”。
出神只有一瞬，“砰”的一声传来，斯普莉雅意识到，无人机又被粉发萨科塔给打坏了。
“之前的无人机，是全息影像，这个才是真正的‘小可爱’吧？好技术可不是这么用的。
“别躲了，想要观察我，不如站到我跟前来，大大方方看，仔仔细细看。”蕾缪安再次收起了铳。
“啊啊啊，果然还是骗不过学姐吗......”斯普莉雅从屋顶跃下，一副用尽气力的样子，躺倒在蕾缪安身边的长椅上。
“不过，还是我赢了。
“而且，学姐输了两次。一次是没能坚持叫我去上课，另一次，是用铳打坏了我准备送给你的小礼物。”
“哦？
“要不，你再看看周围？”蕾缪安的话音刚落，一阵清亮的哨声传来，列队整齐的学生们，人人头顶着七八个冰淇淋球从眼前跑过，斯普莉雅一脸困惑。
“该上课了，小莉雅。今天的社会实践课内容，是在户外护送甜品。”粉发的萨科塔蹲在长椅边，斯普莉雅转过头去，想要避开她的目光，却被炽烈的阳光闪得目眩。
吵闹的街道中，斯普莉雅只听得清蕾缪安的低语。
“把‘小可爱’修好以后再送给我，记得喷上我喜欢的颜色。”


4.干员密录
铳声回响


1099年5月
拉特兰，安魂教堂
"热情的拉特兰人": 哦，你带的炸药挺不错嘛！如果老先生在棺材里还能听到的话，一定会很开心的！
"矜持的拉特兰人": 是吗？那就好。我听说他离世前一周还参加了养老院的爆破竞速赛，所以我想他会喜欢的！
"斯普莉雅": 欸，不会吧，今天来参加葬礼的人居然这么多？
"蕾缪安": 我还以为你见到我的时候会更开心一些哦？
"斯普莉雅": 不，只是觉得......这里离城区还挺远的。
"蕾缪安": 没办法，毕竟是教过我们的老师的葬礼，菲亚梅塔和莫斯提马又不在拉特兰，只好我代她们来啦。
"蕾缪安": 你呢，是因为公务来的吗？
"斯普莉雅": 养老院那些不方便行动的老人想看葬礼的现场直播，这种时候肯定就会找上我们部门，不是吗？
"蕾缪安": 看来你已经适应教皇厅的工作了。
"斯普莉雅": 当然啦，我可是一直努力想追上学姐啊。
"蕾缪安": 可是啊，莉雅，我不是你的老师，并不能给你的作品打分哦。
"斯普莉雅": ......唉，真希望我们不是都有光环。
"斯普莉雅": 虽然那样也很难逃过学姐的眼睛就是了。
"热情的拉特兰人": 嘿，我记得你！
"蕾缪安": 我吗？
"热情的拉特兰人": 老师给我们展示过你的爆炸物设计作业！
"斯普莉雅": 欸，居然不是因为违纪被她抓住吗？
"蕾缪安": 啊，那应该主要是菲亚梅塔的功劳吧。
"蕾缪安": 说起来，这位老师教我们的时候就已经快一百岁了，但那时他还很有精神呢，声音也很洪亮。
"热情的拉特兰人": 是啊，老师是这两年才离开学校安心养老的，毕竟他是真的很喜欢研究爆炸物嘛。
"热情的拉特兰人": 而且学校离他最喜欢的甜品店也比较近，还没有人管着他。
"热情的拉特兰人": ......老师在遗嘱里说自己已经了无遗憾，但我还是会想到，他再也吃不到季节限定新品仙人掌挞了。
"斯普莉雅": 哎呀，我闻到伤感的气息了。
"热情的拉特兰人": 哈哈，不好意思......老师终于回归崇高圣灵的时刻，我怎么能想仙人掌挞的事情呢？
"热情的拉特兰人": 该把保险栓拉开了！
(震动)
"热情的拉特兰人": 嗯，还是爆炸声适合葬礼！
"热情的拉特兰人": 我要去那边的空地上来个三连发射击！
"斯普莉雅": 啊，那我也去维持秩序......
"蕾缪安": 怎么了，莉雅，不再聊一会儿吗？
"蕾缪安": 我听说我住院的时候，你可是坚持不懈地向小乐打听了一年多，才要到我的病房号呢。
"斯普莉雅": 唉，学姐真可怕。
"蕾缪安": 我也只是想关心一下你嘛。毕竟准确来说，我现在已经不能算你的“学姐”了哦。
"蕾缪安": 在我睡觉的时间里，你应该看到了很多东西，经历了很多事情才对。
"斯普莉雅": ......
"蕾缪安": 莉雅，你有推开门去看看吗？有让技术更好地为人所用吗？
"斯普莉雅": 真狡猾啊，学姐，明知道这其实是我想问你的问题。
"斯普莉雅": ......也许吧。

1100年1月
拉特兰，可露丽大街，某处民居
"斯普莉雅": 嗯，我现在算是长期外派人员了，绝不在教皇厅里多待一分钟的那种。安布罗修修道院的修复工作，我这边可帮不上忙。
"斯普莉雅": 就这样，我这边还有事呢，先挂断咯。
"斯普莉雅": 呼......
"斯普莉雅": 熟悉的源石火药味，熟悉的爆破实验声。
"斯普莉雅": 简直就和以前逃课跑来这里的时候一模一样。
"斯普莉雅": ......那座修道院里发生过的事情，在这里回想起来，总觉得很不真实。
"斯普莉雅": 难怪那些历史学得好的家伙喜欢把“长存的乐园”挂在嘴边......
"斯普莉雅": ......真可怕啊。
"斯普莉雅": 欸，人不在吗？门上明明挂着“欢迎光临”的牌子......
"斯普莉雅": ......
(震动)
"？？？": 真没劲！你怎么就把我的小机关烧短路了？
"斯普莉雅": 不会吧，阿玛丽大师，您就是这么欢迎客人的吗？
"铳械维修师": 只是发射一团奶油而已，你要是反应够快，可以刚好用嘴接住。
"斯普莉雅": 但我是工匠欸，又不是训练用的循兽。
"铳械维修师": 呵呵。坐吧，斯普莉雅。有什么事？
"斯普莉雅": 我手里有一把铳要改造。
"铳械维修师": 喔，一把老古董。
"斯普莉雅": 铳的持有者......
"斯普莉雅": 不是萨科塔。
"斯普莉雅": 她想要用铳，结果却造成了走火的情况。
"斯普莉雅": 这把铳对她来说还挺重要的，所以我答应她，她可以把铳留在身边。
"斯普莉雅": ——当然，要等我改造一下才行。
"斯普莉雅": 唉，但是要让其他种族的人也能用铳，这可是个大难题啊。
"铳械维修师": 正好，我这里也有位客人，给了我一把走了火的铳。
"铳械维修师": 你不如先拿这个找找灵感吧。
"斯普莉雅": 这不就是一把普通的铳嘛。
"斯普莉雅": 唉，好吧，看在我们的关系上，我当然愿意帮您干活。
"铳械维修师": 对了，我听说你被从城区办事处提拔到教皇厅了？
"斯普莉雅": 不会吧，您这么不关心自己的朋友吗？
"铳械维修师": 你没去教皇厅？
"斯普莉雅": 去了，而且刚刚提了辞职。
"斯普莉雅": 虽然没辞职成功，只是拿到了一个长期外派人员的身份，不过至少不用跟我那位唠叨的上司每天坐在一个办公室里了。
"铳械维修师": 我早就说啦，当一个工匠更适合你。是不是又惹事了？
"斯普莉雅": ......算是吧。
"斯普莉雅": 真是的，我还以为自己在城区办事处这几年遇到的麻烦事已经够多了。
"斯普莉雅": 结果，我还是没当成一个好工匠。
"铳械维修师": 真可惜，我还指望你以后每次来看望我都带点教皇厅门口的子弹头饼干，省得我自己点外卖。
"铳械维修师": 不过，之前你用来捉弄去办事处的小孩子的几个发明，我确实很喜欢——
"铳械维修师": ——哦，你手里那把铳的主人来了。
"萨科塔顾客": 您好。
"斯普莉雅": 女士，对铳械这么疏于保养可是会出问题的哦。你看，这把铳的阻铁有些磨损，我们得换个新的。
"斯普莉雅": 对了，还得再加一重保险机制。
"萨科塔顾客": 给您添麻烦了。不过，我的女儿只有三岁，她想要的可能不是这些。
"斯普莉雅": 欸？
"萨科塔顾客": 虽然她偷偷折腾我的铳导致了走火，但她想要的其实是商场里能喷出彩虹糖的玩具铳。
"萨科塔顾客": 所以，我希望能将这把铳改成她想要的样子，作为她的出院礼物。
"萨科塔顾客": ——啊，您不用担心，铳虽然走火了，但我的女儿和丈夫都没事。
"斯普莉雅": 那就好......你们还是挺幸运的。
"斯普莉雅": 拜托，阿玛丽大师，您怎么没有提前告诉我这个客人想要什么？
"铳械维修师": 哈哈，你不是也没有告诉我吗？
"铳械维修师": 一个人如果不是萨科塔，为什么一定要用铳？这不是很奇怪吗？
"斯普莉雅": ......
"斯普莉雅": 您说得对。
"斯普莉雅": 看来，我该去直接问问她了。

"福尔图娜": 呼......天真冷啊，我们必须快点把这块挡风板钉好。
"福尔图娜": 帕克，可以来搭把手吗？
"福尔图娜": 帕克？
"帕克": ......
"莱蒙德": 啧。
"莱蒙德": 别跟他浪费时间了。
"福尔图娜": ......因为是我在叫他，所以他不会答应？
"莱蒙德": 现在谁这么叫他，他都不答应，就因为这个名字是你提议的。
"莱蒙德": 明天打猎的时候，我会给他点教训的。
"福尔图娜": 这样不好，莱蒙德，我不想再跟人吵架了，更不希望用上武力......
"莱蒙德": 我知道......但前提是，他能好好地跟人说话，而不是这么一声不吭地瞪着你。
"莱蒙德": 他到底有没有搞清楚，是你救了他！
"斯普莉雅": 哦，在吵架？
"莱蒙德": ——咳，晚上好，斯普莉雅。
"莱蒙德": 我们收到你的信了，但其实你不用提前通知，我们实在没什么可以准备的。
"福尔图娜": 抱歉，之前说好的青草格子饼，我也做不出来......
"斯普莉雅": 正巧，我匿名联系了一支商队，他们很快就会绕路到这里来跟你们做生意。
"福尔图娜": 商队？！
"福尔图娜": 太好了，斯普莉雅......这下我们能在冬天里多坚持一段时间了！
"莱蒙德": ......嗯，确实是救命的物资，谢谢。
"莱蒙德": 福尔图娜，到时候你躲好，我来交易。
"福尔图娜": 见商队的时候戴好兜帽，还有，别被骗了。
"莱蒙德": 呃......我知道！
"福尔图娜": 对了，斯普莉雅......还有一件事我必须向你道歉。
"福尔图娜": 你说过我的样子不能让太多人看到，尤其是其他萨卡兹，但是......
"斯普莉雅": 别担心，我们先进屋，你再慢慢交代。说不好我不会生气哦？

"斯普莉雅": 所以，那个年轻萨卡兹就是你们新收留的成员。
"斯普莉雅": 唉，按照教皇厅给我的守则，这算是违反律法的行为吧？
"福尔图娜": 对、对不起......
"斯普莉雅": 不过，毕竟他是受了伤被你们救回来的，教宗那么和蔼的老爷爷应该能理解吧。
"斯普莉雅": 而且，你说他原本跟着一支队伍去卡兹戴尔，但是因为受伤掉队了，那支队伍里的人也不会再接纳他......
"斯普莉雅": 那看来他只能定居在这里了。
"福尔图娜": 是的，我希望他留下来......
"斯普莉雅": 只要他不到处乱跑，这里有堕天使的消息就不会散播出去。
"斯普莉雅": 唉，写报告也很麻烦，要不就在报告里隐瞒这件事好啦。
"福尔图娜": 真的？太好了！
"福尔图娜": 可......这样没问题吗？
"斯普莉雅": 说不定会有哦，所以下次别再犯了，好吗？
"斯普莉雅": 或者，你一直戴好兜帽，永远不拿出你的铳，这样也可以。
"福尔图娜": 好......我会试着去做的。
"福尔图娜": 我已经在学着用手弩了，最近几次狩猎，我也跟着去了。
"斯普莉雅": 怎么样？
"福尔图娜": 很难......啊，我不是说使用手弩很难，而是要维持生活很难。
"福尔图娜": 过去在修道院里，我总是相信，虔诚祈祷之人自然会领到他的圣餐......
"福尔图娜": 现在我仍然会和苏拉尔还有其他几个人一起祈祷，但我们都知道事情变得不一样了。
"斯普莉雅": 嘘——
"福尔图娜": 怎么了？
"斯普莉雅": ......
"斯普莉雅": 没事，只是提醒一下你，记得你的身份，不要说出相关的概念。
"福尔图娜": ......嗯，我记得。
"斯普莉雅": 所以，你受到的影响大吗？
"斯普莉雅": 虽然失去了共感能力，但你身边本来也没有别的萨科塔......
"福尔图娜": 可是，我越来越清晰地感觉到自己失去了什么。
"福尔图娜": 我好像一直在走夜路。盲目，感觉不到其他人......孤独。
"福尔图娜": 而且我知道，这片黑暗我永远也走不出去了，对吗？
"福尔图娜": ......啊，抱歉，这些应该不是写报告需要的内容。
"斯普莉雅": 没关系，我还是挺乐意听的哦。
"斯普莉雅": 你看，你的这把铳我还没改造完呢。
"斯普莉雅": 福尔图娜，你想要拿这把铳做什么？
"福尔图娜": ......
"福尔图娜": 我还是很害怕它。
"福尔图娜": 可是我必须握住它，我不能就这么放下菲娜的事情。
"福尔图娜": 所以......
"斯普莉雅": 唉。
"斯普莉雅": 稍等一下，福尔图娜。我想欢迎一位客人。
"帕克": ——！
"斯普莉雅": 别躲在窗户底下了，我的无人机盯着你很久了。
"斯普莉雅": 啊，不要这么紧张嘛。
"斯普莉雅": 我看得出来，你在怀疑我们萨科塔会联合起来做什么对萨卡兹不利的事。
"斯普莉雅": 既然这样，为什么不进来旁听？外面那么冷，进屋少吹点风也不坏吧？
"帕克": ......
"福尔图娜": ......我们绝对没有想伤害你的意思，帕克。
"斯普莉雅": 没关系，我们继续说你的事吧。只要把事情说清楚，没有共感的人也能互相理解吧？
"斯普莉雅": 我还要改你的铳呢。
"福尔图娜": 好......
"福尔图娜": ......我想战胜自己的恐惧，找回一些安心的感觉，就像以前我握住铳的时候得到的回应那样。
"福尔图娜": 而且来到这里之后，我总是想，要是能把那种感觉分享给其他人就好了。
"福尔图娜": 因为......以前主教爷爷总是能安慰每一个去找他的人。
"福尔图娜": 可是我们已经离开他了。
"福尔图娜": ......你竟然开始动手改了。我这样的想法，不会很无理取闹吗？
"斯普莉雅": 我可没说我会照着你的愿望来改哦。
"斯普莉雅": 不过，我确实有了一些灵感。等我改好，可别忘了感谢我。

"斯普莉雅": 呼......
"斯普莉雅": 欸，现在几点钟了？昨晚我又是几点钟才改好那把铳的？
"福尔图娜": 斯普莉雅，斯普莉雅......！
"福尔图娜": 对不起......对不起！
"斯普莉雅": 怎么了？
"福尔图娜": 铳......不见了。
"福尔图娜": 还有，帕克也不见了。

"莱蒙德": 昨晚放哨的人都没看见他......该死的，那家伙清楚大家换岗的习惯，我们也没想过要防自己人。
"莱蒙德": 抱歉，斯普莉雅，我们一定把他抓回来，已经有一队人准备出发了......
"斯普莉雅": 别这么着急嘛。
"斯普莉雅": 那可是我改造的武器，它去了哪里，我还是心里有数的。
"莱蒙德": ......你从一开始就提防他了？
"斯普莉雅": 你可以猜猜我有没有提防小福尔图娜跑掉。
"斯普莉雅": ——开玩笑的，总之，你们不用这么紧张，放轻松一点。
"斯普莉雅": 我和福尔图娜两个人去追他就够了。
"莱蒙德": ......好。
"莱蒙德": 对了，还有一件事......
"斯普莉雅": 喔，虽然对外派人员的资材消耗统计很宽松，但监管堕天使的任务里用掉的子弹还是要上报，所以我会宽容一些的。
"斯普莉雅": 你是想听到这句话吗？
"莱蒙德": ......嗯，多谢。

"福尔图娜": 这里有血迹。
"福尔图娜": 斯普莉雅......真的是这个方向吗？
"斯普莉雅": 至少你的铳一定在这里。
"福尔图娜": ......你说你已经把铳改好了，即使是我也能用，那帕克是不是也可以？
"斯普莉雅": 我倒是很希望他会试试。
"福尔图娜": ......那......这是谁的血？
"？？？": 嘶......哈，哈哈哈。
(震动)
"帕克": 这不就是你们想看的吗，该死的萨科塔！这是我的血！
"斯普莉雅": 情况糟糕啊......
"福尔图娜": 帕克......！这、这是......
"斯普莉雅": ......是被野兽撕裂的伤口。
"福尔图娜": 主啊......
"帕克": 闭嘴......给我滚开！
(震动)
"帕克": 死在牙兽嘴里，也好过死在你们的圈套里！
"福尔图娜": 圈套？怎么会！
"福尔图娜": 你明明听到我们在聊什么了......我们不想伤害任何人！
"福尔图娜": 斯普莉雅还帮大家弄到了过冬的物资！
"帕克": 没错，你们就是用这种方式骗其他萨卡兹留下来的。
"帕克": 他们为什么不回家？除了卡兹戴尔，萨卡兹怎么可能有别的家？
"福尔图娜": 卡兹戴尔......究竟是什么地方？莱蒙德从来没有告诉我......
"斯普莉雅": ......福尔图娜。
"斯普莉雅": 没有去过安布罗修修道院的人，恐怕是很难理解你们的生活方式的。
"福尔图娜": 可是......不去想那么多，只是住在这里，有一个安稳过冬的屋檐，不好吗？
"帕克": 不去想那么多？咳、咳咳......你骗不了我。
"帕克": 你们这帮顶着光环的混蛋，一辈子都在骗人，一辈子都在装圣人......
"帕克": 你们不可能不恨萨卡兹，你们只是在等一个好机会......
"帕克": 呼......一对萨卡兹的角，值多少钱？
"福尔图娜": 我......我不知道！我真的不知道！
"斯普莉雅": ......看来，你偷走福尔图娜的铳，是出于类似的原因。
"帕克": 哼......
"帕克": 早知道我会死，我就该先把你们的头割下来......
"斯普莉雅": ......先把它还回来吧。
(震动)
"斯普莉雅": ——
(震动)
"帕克": 不......别拿走它！
"帕克": 一把萨科塔的铳，足够我回到队伍......被尊重......
"斯普莉雅": ......
"斯普莉雅": 可是这把“铳”我已经改造过了，它根本就......

(滤镜)
“偷走遗产铳可是非常严重的违背律法的行为哦，斯普莉雅，就算你说那是老师上课的教具也没用。”
“不过，老师们也很好奇，你这个一节课都没听的天才，究竟能从一把铳上研究出什么。”
“是哦，遗产铳都是些老古董，轻轻松松就能拆解。”
“再怎么翻来覆去地看，能看到的也只有两种技术。一种我们现代人根本用不上，另一种则是基础中的基础。”
“但是，莉雅，你有试过握住它祈祷吗？”
“或者说，你能想象是什么人，在什么情形下曾握住它祈祷吗？”
“那时圣城尚未建起，世上还没有乐园......很难想象吧？”
“可是如果不去理解那样的时代，你要怎么研究他们的遗产呢？”
(震动)
(滤镜)

"福尔图娜": ——！
"福尔图娜": 斯普莉雅，你怎么......突然开火？
"斯普莉雅": ......
斯普莉雅维持着将自己的铳指向洞口空旷处的姿势，又一次扣动扳机。
(震动)
"斯普莉雅": 别紧张嘛，只是......拉特兰人就是这样办葬礼的。
"斯普莉雅": 死亡的沉重也好，别离的痛苦也好，遗憾和愤怒也好。
"斯普莉雅": 全都能被热闹的爆炸声冲淡。
"福尔图娜": ......
没有第二名萨科塔的铳声，没有连环爆炸，没有尖叫和大笑。
在一声又一声的铳响之中，福尔图娜深吸了一口气，从斯普莉雅手中拿过了自己的那把铳。
"斯普莉雅": 我可以保证，它现在绝对安全。
"斯普莉雅": 还是害怕的话，你可以闭上眼睛。我会帮你看着的。
"斯普莉雅": ......我应该看着，然后记住。
"福尔图娜": 好......
"斯普莉雅": 嗯，闭上眼睛。手臂朝着这个方向......
(震动)
"福尔图娜": 这是......
"斯普莉雅": 是啊，这把“铳”已经当不了战利品了。
"斯普莉雅": 它已经不是铳了。
不需要萨科塔的射击天赋也能使用，能够分享简单的快乐。
五颜六色的纸片和彩带从铳口喷出，挂在两人的头发上。
铳声回荡着，彩色的碎屑纷纷飘落。
只是在场的人脸上，都没有笑容。
