
《03.水月与深蓝之树》

01.序章


曾经有人向水月抛出了这样一个问题：
“如何成为一个更好的人类？”
那时的他刚刚逃离死亡，脑中除了迷茫与讶异外别无他物。
现在他长大了。

随着年岁渐长，生活为水月提供了一些观点与视角，他已确信自己有资格回答这个问题。
所以他来到了海边，
循着海风、浪潮与大群的指引。
去往老主教的住处。
个人疑虑将得解答,
然而......
母亲啊，我们将去往何方？



02.平凡即是喜乐



"？？？": 你做得很好，水月。
"水月": 西塞罗爷爷。
"西塞罗": 她只是没能像你一样完美。
"西塞罗": 她是那么地渴望改变，哪怕使者的馈赠让她迷失——
"西塞罗": 那仍是她期盼的。
"水月": 可回忆和歌唱呢？她看上去和以前一样喜爱歌唱。
"水月": 变成那副样子，她只能发出些让自己害怕的杂音。
"西塞罗": 我只能提供选择，至于个体最后走向何方，我想没有人能够决定。
"水月": 即使她变成现在这样，您也无动于衷吗？
"西塞罗": 这样的个体确实并不多见。
"西塞罗": 大多数人类并不知道自己在索取什么东西，或是被某种突发的情感所操控。
"西塞罗": 当他们吞下使者的馈赠后，意识就被大群的本能征服，成为恐鱼，或是某种不完全的海嗣，迫不及待地游入海洋。
"西塞罗": 海沫能够从这种形态下转变回来，想必还是打心底里想要抓住那些她所珍视的人类特质吧。
"西塞罗": 某种程度上来说，就像你一样，水月。
"水月": ......
"西塞罗": 但是，你并没有这个过程，即便接受了海嗣之躯，你对自己的认知仍旧将你塑造成了现在这副模样。
"西塞罗": 你接受了成为海嗣的一切，然后做出了人类的选择，就和曾经的我一样。
"西塞罗": 可她失败了。
"西塞罗": 因为恐惧，或是孤独？我并不清楚。
"西塞罗": 就结果来说，她处在成功与失败之间。虽然接受了馈赠，但拒绝再将任何东西割离自身，成了自然的不和谐音。
"水月": 如果您的实验所描绘的未来蓝图拒绝了那些不够强韧的个体，那么这对人类而言就不能算是一种成功的学习和进化。
"西塞罗": 确实，确实，我亲爱的孩子。既然这是你给出的答案，我会修正我的研究。
"西塞罗": 还记得我向你提出过的问题吗？
"西塞罗": “如何成为一个更好的人类？”
"西塞罗": 我很满意你的答复。
"西塞罗": 你看，正确地接受这份力量让你的思维也变得开阔了起来，看来你已经完全洞悉了我的目标。
"西塞罗": 或许在我的努力下，所有品尝神明果实的人类都能变得如你一般聪慧。
"水月": 那样的生命还能够被称作人类吗？
"西塞罗": 真正的人类，懂得运用超越物质的强韧精神来克服一切道具的副作用。
"西塞罗": 而现阶段，那些没能克服的，或许只能哀叹自己孱弱的思维与肉体无法承载“人类”这一词语的重量。
"水月": ......
"水月": 我会让海沫活下去。
"西塞罗": 这是你仁慈的选择，只要是你想做的就去做吧。
"西塞罗": 你的一切行为都将为后人所标榜。
"西塞罗": 很高兴见到你，水月。正如我说的那样，只要你不偏离道路，我们终会重逢。
"西塞罗": 我们会再见的。
"水月": 哼......老爷爷还是和以前一样固执。
"海沫": 呜......呜呜......
"水月": 你醒了？
"水月": 变成那样身体消耗也挺大的，想要吃点什么吗，我帮你做。
"海沫": 好......
"海沫": 哎等等，那个是？！

"水月": 啊啊，这是你的肢体。
"海沫": ？！
"水月": 你没能完全成为海嗣，所以增生出的组织大多会脱落。
"水月": 至于一些粘连在肉体上的部分我也帮你切除了，以后你还是能够像个正常人一样生活，外形上不会被别人多嘴的。
"水月": 来吧，趁着肢体还新鲜，多少吃一些补充点生命力呗。
"海沫": 哎，啊，呃，这个，不是。
"水月": 嘿咻。
"水月": 不用担心，这个熟起来很快的。
"海沫": 我我我不是这个意思。
"水月": 嗯......这串可能确实有点焦了，那我先吃吧。
"海沫": ......
"海沫": 水月......
"水月": 嗯？
"水月": 想要来一串吗？
"海沫": 不要！！！！！！！
"海沫": 不，不是这个问题......
"海沫": ......
"海沫": 西塞罗爷爷离开了，我亲手证明了自己的盲目和无能......
"海沫": 我已经什么都没有了......
"水月": 或许吧。
"水月": 只要还能吃吃喝喝，手头有游戏玩，我还算是能够坦然地活着。
"水月": 那些让你拒绝成为海嗣的喜好，也一定能够让你继续生活下去。
"水月": 真的不来一口吗？
"海沫": 不了......
"水月": 唉，好吧。
"水月": 我虽然没带干粮，但还算知道一个好去处，那里有许多好人，也会做各种好吃的。
"水月": 或许也能让你拾回一些为人的实感。
"水月": 怎么样，要一起来吗？
"海沫": ......
"海沫": 行。



03.静谧时代



(震动)
"水月": 呜呃......
"最后的骑士": 你引来浪涛。
"罗辛南特": （低沉的嘶鸣）
"最后的骑士": 不，同类，泥土的芬芳......
"最后的骑士": 种子落在海里，绽开深蓝的花......
"最后的骑士": 这不是巨浪......
"罗辛南特": （警觉地竖起耳朵）
"最后的骑士": 巨浪——
骑士的自言自语戛然而止。
海浪翻涌声、羽兽嘶叫声、狂风呼啸声。
都在那一刻彻底消逝。
风起云涌，寂静无声。
经过片刻沉寂后，海浪拔地而起，灾难再度降临，
伊莎玛拉引领着大群从涌潮中现出身形。
伊比利亚不再是唯一的受害者，整片大地——
都将溺没于大静谧之中。
骑士耳中失去了声响，他猛地扯起坐骑的缰绳，将矛头对准了海洋彼端。
他高声吼叫，颅腔震颤，可声音传到耳中，却只是诡异的尖啸。
臂膀在颤动，呼吸变得急促，罗辛南特不停摇晃着脑袋。
海嗣本能不断抗拒着这种无意义的同族相残，
但骑士丝毫不在意这些生理反应背后的残酷现实，他坚定地认为，那是心中抑制不住的狂喜，
因为——

眼前的巨物他追寻已久
那是天命所至，那是巨浪根源
Ishar......mla......他还记得这个名字
是祂唤起风浪，是祂驱使海洋吞噬陆地，是祂在代表大海发声
那么，只要这宏伟的生命在此陨落
海洋便将永远沉默，再也泛不起一丝浪花
海水打在铠甲上，引起如钢铁巨兽碾过大地时的轰响
雨水稀释了呼吸中的铁锈味，却将生物的腥臭送入鼻中
浪潮想要压下长枪，水流把他拖曳向陆地
整个世界都在阻止骑士
麦穗在摇荡，石榴花在呼唤
忠诚的坐骑打了个响鼻，不满地用头颅敲了敲海面
寂静之中，狂人放声大笑
最后的骑士一跃而起。



04.息潮的代价



这是新世界诞生以来，发生在“初生”之间的第一场冲突。
水月成了“蔓延的枝条”所缺失的意识，并借助这力量挑战“腐化之心”。
大群则静候这纷争的结果。
伊莎玛拉落败了。
祂将失去“初生”的身份，成为大群中籍籍无名的一员。
水月确实获得了胜利，但祂却没有丝毫喜悦。
正在祂的眼前，另一位“初生”已邻近疯狂。
深海主教们的诡计昭然若揭：他们将大静谧的元凶——“始源的命脉”再度引致疯狂，并诱导斯卡蒂体内的“腐化之心”觉醒。
两位“初生”一旦融合，便会引发灭世级别的大静谧。如此一来，深海主教们期盼已久的阿戈尔覆灭与海嗣时代便指日可待。
这位“初生”不似伊莎玛拉，祂是海嗣存续的象征，微生物的富集。
祂与海洋融为一体，除非大海干涸，否则绝无击败祂的方法。
除非......
海洋变得鲜红，静谧近在眼前。
即使平息命脉的疯狂，成为大群的引领者，
也并不能阻止它们刻入基因的进化与生存本能。
水月当然能够让大群远离陆地，
但随着海嗣本能与大群意识觉醒，
由祂带来的制约终将失效。
或许十年？或是一个世代？
祂自己也无法保证。
唯一能够做到的，只是在自我与人性彻底败退前，坚守与博士的约定。
......至少，得让博士与同伴们在余下的时光中免受海嗣侵扰。
浪潮将起，水月别无选择。

祂走进了大海。
随着躯体转变，水月正在将自己转换成与命脉相同的形态，以此，祂便能抚慰这位同胞的癫狂。
深蓝从鲜红中扩散开来。
而水月的人类躯体逐渐消失。
在最后一刻，祂回过头来望向陆地，瞳孔中映着一个人的倒影。
下一秒，浪潮涌过。
再也寻不到水月的踪影。
......
深蓝遍染鲜红，“初生”的癫狂得以平息。
海嗣与恐鱼们朝着海洋深处游去，将大地留给了它的原住民们。
人类欢呼雀跃，庆祝着这一历史性的改变。
可他们不知道的是——
万事万物皆有代价。
一家医药公司，就此永远失去了一位值得信赖的成员。



05.如星空般深蓝



思考最终告一段落。
为人的自我将情感、渴望与思维尽数表达给非人的自我。
祂接受了。
祂漂浮在水面，轻柔地雕琢着水月的新躯体。
而大群则遵照祂的建议，养精蓄锐，陷入沉寂......

在那之后不久，他诞生了。
一具承载着人类灵魂的碳基肉体——这是祂给予他的礼物——被轻轻放在了海岸边的礁石上。
他很快就苏醒过来，再一次以人类的感官接触这个世界。
潮湿的空气、阳光的温度、微风的吹拂都让他格外享受。然而，一根友好的触须顶了顶他的脑袋。
这提醒了他，在重新回归这个世界前，他还有一件事要做。
水月该和“水月”分别了。
"水月": 有你在旁边，这段日子也不算太无聊啦。
"水月": 谢谢你。
"水月": ......
"水月": 那么，再会了。
他以人类的语言道别。
祂以海嗣的方式回应。
而后——
寰宇轰鸣。

大地现出万千空洞，海洋则被掀起骇浪惊涛。
泰拉的每一个角落都有海嗣起身，向着天空而去。
幼嗣栖居亲族背脊。
子代跟随亲代游弋。
“初生”们如山岳般的躯体缓慢却坚定地向着天空彼岸游去。

不一会儿，庞大的“初生”便消失在了天幕中，然而地海之上仍有无数海嗣加入这浩浩荡荡的行列，走上“初生”行过的道路。
整个族群化作纽带，向着天空缓缓延伸。
当它们完成迁徙。
星空将迎来新的开拓者，而泰拉，将成为一片乐土。
母亲啊，我们已得解答。
大群生发于海，也必将回归于海。
那无垠无界的璀璨星河。
即是我们，新的归宿。



