
《04.探索者的银凇止境》

01.序章



"麦哲伦": 咳咳......嗯。科考队员麦哲伦，开始语音记录。
"麦哲伦": 这是联合科考队进入萨米的第十二天。
冻土，黑森林，木头与苔藓的气味，新雪的重量，风的温度，角兽的叫声。
记录数据的沙沙声，维生装置散发的热量，登山杖留下的痕迹，无人机升空的嗡鸣。
科考队员们摸索着这片陌生的土地。
"麦哲伦": 多亏有两个很好很好的萨米朋友陪同，到目前为止，我们的旅程十分顺利！
"麦哲伦": 提丰，要不要来说句话？
"提丰": 嗯？不行，我没空。我得照顾你的那帮......“同事”。
"麦哲伦": 那——
"提丰": 西蒙娜也没空，她在布置驱邪的物件，而且她还要追踪乌萨斯的什么东西。
"麦哲伦": 欸嘿，好吧。
"麦哲伦": 总之，感谢她们的帮助，不然我们一定会在森林里迷路的！
"麦哲伦": 还有......我们马上要去见一位据说十分可靠的先知。
握着录音笔，麦哲伦抬起头。
前方的雾气中，隐约有一个高大的人影。
能够看见厄运的萨卡兹独眼巨人，正等着为他们引路。
推敲与演算已无意义，探索者踏上坚实的土地，将视线投向了无垠的未知。
他们摸索着正在前方某处等待他们的命运。



02.越过群山



“你要前往何处？”
"麦哲伦": ——
麦哲伦警惕地四下张望，捂住耳朵。
是幻听吗？
她走出冬牙群山，冰原铺陈在她眼前。
天地间风雪轰鸣，怒吼声穿透她的躯壳。
冻土山岩与亘古坚冰对抗的震颤自脚下升起，寒意扑面而来。
她已被卷入风雪。
她无法隔绝这个声音。

“你要前往何处？”
"麦哲伦": ......
千钧之重的视线，落在年轻的外来者身上。
可她感觉到的不是被质问的压迫感，而是向古老的意志倾诉的渴望。
"麦哲伦": 我——要探索未知之处。
“你凭借什么前行？”
"麦哲伦": 嗯......
"麦哲伦": 好奇心，勇气，知识，技术。
"麦哲伦": 还有......前人的经验，萨米的朋友们给我的帮助。
"麦哲伦": 联合科考队出发之前，宣言里还说，我们背负着“为全人类开拓未来的使命”。
"麦哲伦": ——虽然很满足虚荣心，但那种说法我担不起啦，嘿嘿。愿望就只是愿望而已。
"麦哲伦": 嗯，于我而言，重要的还有愿望。
“你渴望带走什么？”
"麦哲伦": 生态样本，数据，笔记，照片......
"麦哲伦": 关于萨米的知识，通向冰原的钥匙。
"麦哲伦": 还有......我自己！
"麦哲伦": 老师说，科考过程中，最最重要的事情就是活下去。只有这样，才能把收集到的东西带给其他人，让知识传承下去。
"麦哲伦": ......
"麦哲伦": 我也有一个问题。
"麦哲伦": 您就是萨米本身吗？
冰原的风声倏忽变得更加清晰。
庇护者放任她走出了自己的怀抱。
祂接纳了外来者，将她视如自己的孩子。
因此祂将外来者推向冰原的严寒与风雪，推向萨米人平静而自傲地领受的命运。
"麦哲伦": ......我其实一开始还有点不确定呢，因为以前从来没有萨米与外来者对话的记录。
"麦哲伦": 萨米人也说，您入睡了，很少再发出声音。
"麦哲伦": 祖灵之父......您以前也这样向其他人发问过吗？
"麦哲伦": 回答了您的探索者们，后来去了哪里？

"提丰": 一旦翻过冬牙群山，天气就会变得非常糟糕。唉，就像现在这样。
"提丰": 你还好吗，麦麦？
"麦哲伦": 我对冰原也不算陌生啦。
"提丰": 唉，那难道你刚刚真的只是在发呆？
"麦哲伦": 欸？！我只是在想事情而已！

"麦哲伦": ......就像西蒙娜姐说过的一样，没道理只有哥伦比亚人喜欢到处探险，乌萨斯人喜欢扩张领土，而萨米人对外界就不好奇。
"麦哲伦": 每一个时代，一定都有探索者想要越过山脉，离开萨米的怀抱，走向无尽冰原。
"寒檀": 当然。
"寒檀": 萨米的战士缄默而保守，但任何人如果愿望如此，萨米的意志并不阻拦。
"寒檀": 怎么了？
"麦哲伦": 嘿嘿，没事。我们走吧。
她没有说，自己好像只是在恍惚中得到了一个不辩自明的答案，又好像听闻了一段漫长历史里的千万个故事。
她在刹那的时间里得知了无数未曾记载于史册的名字——那些探索者都没有再回来。
无尽冰原的面貌，也几乎没有变得更加清晰。
即便如此，也要前进吗？
萨米不再等待回答，群山缓缓隐没在身后的风雪之中。
眼前，只有无垠的银白与不见尽头的阴影。



03.直至冬夜降临



人们知道，萨米的意志有时会展露出偏爱。
祂曾教生于冰寒的女儿驯服风雪，曾赠送将死的战士一截树枝的生命力。
北地战士中最有威望的雪祀，被大地修补了致死的伤痕，失去的角由树枝取代。
"寒檀": ......让我来拦住风雪吧，各位请立即离开这里。
"寒檀": 请尽快把消息带给北地的其他战士们。
"寒檀": “我们又一次遇到了超越过去记载的灾异现象。”
"寒檀": “来自冰原的威胁在不断加剧。”
"寒檀": 以及......

如今他的角已经折断。
祝福落回大地，被恩赐的生命枯萎，无法再回归山泽林木的身体遍布黑色的裂痕。
"寒檀": ......“阵线上的重要阵地陷落。”
"寒檀": “但是，被邪魔转化的战士们已经在大家的携手努力下得到控制。”
"寒檀": ......“送别的仪式，交给了萨满‘寒檀’。”
千百场苦战，冬夜终于降临。
山地的战士比任何人都清楚，邪魔的侵蚀不可逆转，自己的意志与生命，注定成为敌人的领土与食粮。
他们定格在行进时最后的动作，躯体已经被死亡与虚无占据。
但寒檀知道，意志的星火仍对抗着冰原的寒风，尚有一丝意识支撑着他们等待。
忍耐过命运安排的所有苦痛折磨，忍受着眼下的悲惨结局，他们在等待后来者。
等待洁净的冰霜覆盖在他们被黑色伤痕侵蚀的躯壳上，盖过“树痕”在大地上仅存的痕迹。
于是寒檀高举起法杖为他们送别。
而英雄带领着他的战士，迎向他们最后的对手，迎向他们终将承受的命运。
无人怒吼，无人质问，无人回头。
命运始终如一，战士从不为时间所动。
年轻的后来者啊——
战士的生命就此凝固。
他们的视线越过寒檀，依旧守望着永恒的冰原。

寒檀走入战士的碑林，穿过他们，前往阵线上的下一处营地。
曾得到萨米莫大爱怜的她，如今重新感到自己身处风雪的怀抱之中。
她驱使风拂去战士断角上的积雪，风的痕迹转瞬间又被埋在纷纷扬扬的雪片下。
但她知道，从今日起，自己还将执着地、一次又一次地为这片土地拂去黑色的雪花。
直至——



04.自深处的一瞥



“我们见过被黑暗彻底吞噬的大地。”
“我们见过冰原尽头必然开启的门。”
“我们见证从始至终完整的命运。”
“为抵达它的尽头，我复原它的起因。”
"艾尔启": 远见所见的未来......在我眼前。
经历艰险与坎坷，经过无数次失败和更多的尝试。
科考队在独眼巨人的指引下抵达这里——北方以北，无尽冰原的尽头。
无人能够理解的巨构矗立着，艳丽的无根之花铺满它的基座。
走到这里的探索者已经熟知恐惧，而恐惧正在每个人的思维领域蔓延。
所有人都有预感，这如果是一扇可以打开的门，门外等候的必然是厄运。
但独眼巨人已经向它走去。
她从一开始走出岩窟，便只是在走向那里。
视野已经开始扭曲，辨识与理解的念头令空间急剧坍缩。
现实受到的侵蚀始于裂隙得到的认知，人们想要阻止厄运的降临，却在被干涉的恐惧中无法发出声音。
"提丰": ......
与所有人一样，提丰注视着那个背影。
与所有人不同，提丰无数次看过那个赴命运之约的背影。
洞悉未来的独眼巨人从不解释自己的去向，只要顺着她口中命运的指引，她们总能在某处重逢。
但唯独这一次，提丰觉得自己一定要叫住她。
不是因为对大灾难的预感，不是出于对未知的恐惧，猎手敏锐地抓住自己确切的忧虑。
"提丰": ——艾尔启，不要走！

听到呼唤的独眼巨人回过头来。
圆环模样的巨大建筑开始运转，其中映出星空般璀璨的黑暗，绚烂的颜色扭曲流动。
规模远超全部已有记录的坍缩正在发生。
她已在远见之中看到过这一切。
一次向深渊中的窥视，将会为萨米乃至整个泰拉引来前所未有的灾异。
刹那的预言没有告知她，她的力量能将灾异拦住多久，更不会让她看到，此后她是多少人眼中的仇人与罪人。
关于她自己的使命，她只知道一件事——
在邪魔巨大阴影的笼罩下，独眼巨人用法术升起了黑色的帷幕，将自己引发的灾异与众人隔绝。
"艾尔启": 快离开吧。
那一瞬间，提丰就知道了她接下来要说什么，因为几乎永远神色悲哀的独眼巨人，此刻却面带微笑。
“这就是我的命运。”
"艾尔启": 你啊，我不知道命运的女儿，愿你能......
"艾尔启": ......自诩自由地活下去。
......不。
不！
我不相信！
我不相信是今天！
——无边无际的黑暗之中，还有一个人向前跑着。
挣脱恐惧的泥沼，甩下沉重的弓箭。
提丰想要抓住那个孤独前行的身影。
她不顾一切地伸出手。
一只纯洁无瑕的银白角兽从她身边轻巧地跃过。
轻盈得像一片雪，轻得无法触及，连蛛丝织成的捕梦网也无法捕捉。
那是每个萨米人都会在梦中遇见的，祖灵纯白色的慈悲。

如极光一般，辉光撕裂黑暗，升上天幕。
萨米的兽主撞向了眼前的邪魔。
爆发的强光抛向扭曲的可视空间，光线在寂静中散射，湮佚于不可捉摸的璀璨虚空。
剧烈震荡中，角兽抖落的银霜与斑斓可怖的星辰一并消散。
湮灭的能量将冰晶升华。
冰原的尽头落下温热的水滴。
安玛的爱，温柔地融化在她的女儿伸向命运深渊的手上。

邪魔的阴影褪去，银白角兽也不见踪迹。
圆环中溢出的异常色彩已经全部消失，澄净的冰面上只余下古老的银白。
所有人怔怔地仰头看着这一切。过了许久，终于有一名科考队员用脚步声打破了寂静。
科考队员们开始尝试来回穿过巨大的圆环，遗憾的是，他们没有找到启动这一建筑的方式，也没有发现可以穿行的“门”的缝隙。
在他们附近的雪地里，提丰低着头，四处搜寻。
她想捡到一团坚实的、带有兽角印记的小雪球。
"提丰": ......找不到了。
"提丰": 真奇怪，老妈妈来过的话，明明应该留下祝福的。
"提丰": 艾尔启......你说呢？
她不愿意承认那只巨大的角兽已经长久离去，但艾尔启只是缓缓地摇了摇头。
祂的足迹消失在无尽的落雪之中。
并不属于萨米埃拉菲亚族群的两名萨卡兹，低声感谢着萨米的祖灵赐予的爱。
一切风浪似乎已经过去。
然而，命运的预言并未完成。
就如同她注定的死亡——
人们注定会真正推开那道门。



05.终始



这是万王之王殿前的学者不曾测绘的黄沙之地。
生灵被吹散，金铁被熔化，砂砾本身也被磨灭。
时间归于混沌，时间不再有生命与消亡来度量，时间无边无垠。
(震动)
唯有号角声与猛兽的咆哮，唯有两支庞大、永不停歇地向彼此冲锋的军队清晰地存在于此，远至模糊的地平线，近至眼前。
这或许是一场因探索者的观测与认知而开始的战争。这或许是一场从未结束因而不曾开始的战争。
探索者们认出了这里。

(燃烧)
哈兰杜汗践踏大地，否认他的天途会有天堑、征服会有尽头。
路加萨尔古斯号令生死，仿佛战场的沙尘中不见晨昏，是因为他仍将时间握于手中。
古老的英雄支配一切。
有去无回的误入者成为战争的属臣。
——焚风热土。
万王之王与梦魇可汗的战争在大地最南端留下了这片死地。
探索者的步履，与千百年来在热风中焚化的闯入者一样，不过是死地的一阵烟尘。
只为避免被吹散，探索者们已经竭尽全力。
临时搭建的防御阵地摇摇欲坠，队员们通过多种辅助手段调节了身体机能，才勉强得以在高温中生存。
人们在恐惧中瞻仰着追寻伟业终点的英雄。
时间仿佛因失去标准而无比漫长。终于，巨构重启，黄沙中浮现出星光，探索者们狼狈不堪地向那扇门跑去。
“这一巨构的运转状态极不稳定。”
“空间稳定装置损坏......可运行时间很短......听到了吗，快走。”

踏入残破门扉的那一刻，队伍末尾的麦哲伦再次回头看向战场。
她呼吸着恐惧，感受着辐射的热量。
随后，她想起多年前人们第一次抵达无尽冰原尽头时目睹的湮灭，和曾落在自己身上的融雪。
她明白了两位统御者最后的伟业究竟是什么。
将雨林变为荒漠的可怖能量并非爆发自二者之间的战争。他们曾驱逐与克雷松相似的、穿过圆环的敌人。
巨构初次启动的结果如此令人欣喜。人类第一次获得焚风热土的信息，人类得以如此清晰地观测一段千年之前的历史——
与永恒搏斗的英雄，也同样是追寻着未知，最初从一片荒野上出发的人类。
如今，门扉洞开。
人们能够触及的疆域绝无穷尽。
探索者的视界已经扩展至未曾想象的遥远过去。
探索者也将走向命运无法预言的遥远未来。



