
《06.岁的界园志异》

01.序章



"梁": 多谢诸位前来。请跟我来，前方就是界园入口了。
"麟青砚": 这里就是举行镇抚仪式的地点？看上去和普通的园林也没有什么区别......难道不会有百姓误入其中？
"梁": 易当初选中这块宝地，本就是打算修建一座普通的园林。
"梁": 与“岁”无缘的人误入其中，看到的便只是座普通的园林；与“雅趣”无缘的人，也寻不到这处园林。
"左乐": 多年来司岁台一直严密监控着这座山，同僚们已尽可能将岁兽的影响控制到最低。
"左乐": 从山脚至山巅祠堂，这本是司岁台给秉烛人设下的历练之路。
"左乐": 别看山脚无甚危险，都是往来踏青游览的百姓，但越往上走，越是变幻莫测。
"左乐": 只有知识渊博、善于应变的秉烛人，方能登至山巅，完成仪式，从而通过历练。
"麟青砚": 你先前通过了历练没有？
"左乐": 我申请过许多次......等时间合适的时候，我自然会通过的。
"云青萍": 梁先生，我还是有些好奇，邀请我们到此处的那位易先生，他与我们素不相识，为何却如此相信我们呢？
"梁": 各位入了园，有缘自会遇见他。到时候，你自己问他便是。
"梁": 对了，虽说请各位入园是为了完成镇抚仪式，但这座园子本身也藏着许多易的宝贝。
"梁": 好东西也需有缘人的眼睛来欣赏。各位上山的时候，不妨将这趟旅程当作是踏青，随意游览。
"梁": 只不过——“物”的背后往往缠绕着“人”的往事，有的碰得，有的碰不得，还请各位小心应变。
"梁": 这点小心意，请各位笑纳。
"云青萍": 这些是？
"梁": 一些特殊的通宝，算是点小保障。
"麟青砚": 多谢梁先生。仪式也快开始了，那么，我们启程了。
"梁": 慢走。

//////  一行人穿过入口，走入了界园。  //////
//////  岁兽代理人亲手搭建的园林，将过往化作了一座假山、一枚刻章、一个字块、一点墨痕。  //////
//////  他们将踏遍禁入之地，以双手触碰尘封的往事。  //////
//////  大门已开，请君入园。  //////



02.依律镇抚



(震动)
(闪光)
虽曾因辈分拌嘴，但在这一路降妖平伥后，秉烛人与自己的天师长辈已有了三分默契。
梁露出破绽的一瞬，左乐挥剑向前，无需过多言语，麟青砚早已准备好杀招。
(震动)
"左乐": 小姨！
"麟青砚": 得罪了！
(震动)
(劈击)
如果是常人，那一剑足以轻取其性命——
但麟青砚的苍桐兀然被半空云气缠住，雷云相合，生生止住了剑势。

"易": 把剑收起来吧，麟天师。
"易": 岁气退散，你们的任务也算是圆满完成啦。各位，辛苦了。
直到此时，众人才真正看清了这位界园主人的样貌。

麟青砚犹疑地收剑回鞘，放眼望去，却也正如界园主人所说，弥漫山川天际的粉青之色缓缓褪去，露出了自然本应有的面貌。
"易": 梁，接下来由你来招呼这几位客人吧。
"梁": 好嘞......

"梁": 那我就先在此恭贺各位行仪完满了。
"左乐": 这就......结束了？你们明明没有使出——
"梁": 那是当然，左秉烛。这是行仪，而非生死较量。
"梁": 从这里往下看，你们应当看得清楚。
"梁": 四方天师都在收阵，游园开放处的伥怪们全数退避回景物中，园内掌灯与引烛的师傅们已经开始善后了。
"梁": 今年这一场为大炎而设的仪式，到此便已落幕。
"左乐": ......
"云青萍": 左乐兄难道还期待在这里拾一把上古神器，而后踏云登天，在半空中与巨兽晦影决一死战？
"左乐": 这倒......也没有......
"左乐": 我本以为那山祠内才应当是最后行仪的场所。
"梁": 历来行仪，最后都是在此处，有祠堂做见证，显得正式些，百灶的官人们也好安心。
"梁": 等你们收完印信，便可下山交差了。
"梁": 不知我应当把这个交付给谁？
"麟青砚": 这是秉烛人的仪式，让秉烛人取就好。
"云青萍": 我只是个临时秉烛人，两位决定吧。
"左乐": 这里论辈分和官职都是“麟少卿”最大，由她领受最好。
"梁": 领受这信物用不着三辞三让，麟天师，就由你收下吧。
"麟青砚": ......好。
梁将易的玉尺恭敬地递送给眼前的天师，待麟青砚以对等的礼仪接过后，便缓缓飘回了易身边。

"麟青砚": 这一遭多有得罪，还望梁先生与易工部海涵。
"易": 易工部......？
"易": 哈哈哈......倒是少有人这样称呼我。
"易": 工部的差事都是梁负责的，我也没出什么力。
"麟青砚": 临下山前，晚辈还有一问，不知易先生可否作答。
"易": 如果是园子由来、我还有几把尺子、是不是每年都要给朝廷送这些尺子，或者工部找我做什么差事一类的还是算了吧......
"左乐": （失落）
"麟青砚": 交付印信仪式的成因，朝廷自有朝廷的道理。
"麟青砚": 晚辈只是想问，既然园内危险重重，为何最终还是对常人开了大门？
"易": 这倒是很好答。
"易": 依此地风水，以麟天师的学识，想必知道园下镇的是什么。
"易": 岁气淤积，伥怪乱行。因此才要年年行仪，让司岁台和天师府手忙脚乱。
"易": 因着此地凶险，曾经来的可都是大炎最精锐的天师。
"易": 其中，就有麟天师你的长辈。
"麟青砚": 祖父确有提过此地。
"易": 但是三百年前，有人提了个新的法子。
"易": “治岁向来不只是天师府、禁军和兵部之事。”
"易": 当年弑岁是有钱的出钱，有力的出力，为什么治岁就不行呢？
"易": 当初我听来也觉得是笑话，以人气镇岁气，没有比这更荒谬的主意了。
"易": 可现在呢，界园一点点向外开放，此处的行仪一年比一年轻松。
"易": 或许有一天，即便是常人，也能来你我站立的这处山巅，观览百灶全景吧。
"麟青砚": ......晚辈受教。
"易": 需要梁送你们下山吗？
"麟青砚": 不必了。
"易": 啊，对了对了，麟天师请留步，我倒是还有一事。
"麟青砚": 易先生请讲。
"易": 您手上的剑，是麟家家传的苍桐吧。
"麟青砚": 正是。
"易": 不知道麟天师可否割爱呢，我想我的剑谱收藏里，正缺这一把神兵——
"麟青砚": ......晚辈告辞！
"易": 哎，等等，价钱可以再谈谈啊——
"易": 我真的可以开个好筹码，听听再走也无妨嘛......
"梁": 左秉烛那把也是左家的传承，你怎么不要。
"易": 太过凶戾的剑，放家里不合适。
"易": 怎么，工部的这就来找你对账了？
"梁": 是。
"易": 去吧。
"易": ......
"易": 那我也走了......
易的目光稍有迷茫，无法喊出口的名字最终化成了一声“姐姐”。
他回过头去，望着那不着一字的祠堂。
"易": 你三百年前提了这建议，还是挺有成果的。
"易": 愿这园子里的烟火气，能让你高兴些。
"易": 我们不会轻易忘记你的。



03.长卷留痕



左乐从没有想过自己能够战胜一头巨兽。
但现在，这似乎已成事实。
岁兽远离了他们所在的山巅，在空中翻滚扭动。
他曾经在古籍上读到过，“神明”死亡之时，天地异变，灾异横生，大地为之哭泣。
但如今看来，巨兽——
死亡时会化作书卷？
他瞪大了眼睛。
岁兽鳞片脱落，变成了一片片残页，背脊上露出血肉，像是一部被翻开的厚重的书。
残页粘连着巨兽表皮无助地抖动，写于其上的每一个字都被抛至半空，随之湮灭于风中。
而那道致命的伤口，如今被除去了一切遮掩，暴露在众人眼前。

那是祂的心脏。
原来岁兽也如我们这般，有着一颗跳动的心。
那心脏有着如阳光般的色彩，让人感到温暖。
与岁兽奋力挣扎的身躯相比，心脏跳动得柔缓而平静。
就像是陷入沉睡的女子，静静等待自己的终局。
......等等！
左乐揉了揉眼，又仔细看向那“心脏”。
他确信自己没有看错——
一位少女蜷缩其间，头上有角，身后有尾，两手满是土褐色的纹饰。
她嚅动着嘴唇，她在说什么，她想告诉我们什么？
是被忘却的文字？是百年前的真相？还是这岁兽当初的结局？
不对，不对，这不是“岁”！
那眉眼，那角尾！
这是......这是！

"梁": 左公子，您还好吗？
"左乐": 呃......嗯？我们已经出来了？
"梁": 今年的仪式已经顺利完成，请收下这把作为信物的尺子，各位可以回去交差了。
"左乐": 多谢......
"左乐": 请问，我们刚才在祠堂里看到的......
"梁": 您看到了什么？
"左乐": 我好像......奇怪......说不上来......
左乐一阵恍惚，先前见到的景象如同梦境，浮光掠影的片段无论如何也无法拼成完整的记忆。
"梁": 需要我送诸位下山吗？
"左乐": 不用，告辞了。
左乐回过头去，看向那座大门敞开的祠堂。
越过门前那位重新从袖中抽出一把玉尺把玩的岁兽代理人，似乎能看到游览者们交付给他的墨碑，如今已被放在了供桌上。
而在供桌上方，好像有一幅面容模糊的画像。
"左乐": ......

“没想到......还真的让他们找到了她。”
访客走远后，易发出一声几不可闻的叹息，玉尺在他的掌心轻敲。
"梁": 百年来，他们还是头一批能走进这座祠堂的人。
"易": 这般善缘，难能可贵呀......
"易": 墨已经找到了，可是若不想办法记下来，也只是空忙活一场。
"易": 梁，把门关上吧。



04.黑白入玄



当这支游览者小队登天入岁陵，欣喜于这前无古人的伟业时，似乎所有人都忘了一件事——
以代物为天地，得入界园幽深，是为登上山巅，行仪镇抚。
可如今以棋与字为天地开岁陵是为了什么，游览者们心中并没有答案。
或许正是这股鲁莽与无知，惹恼了眼前的岁兽代理人。
于是乎，在每一寸刀锋、每一丝雷霆都已被游览者们算尽的情势下，这位以筹谋著称的代理人仍旧撼动了这虚假的天地。
棋天坠落，字地升腾，似要将其间的生灵化为齑粉。
在天地相合的瞬间，一道青蓝卷走了游览者们。

梁把惊魂未定的众人轻轻放在了祠堂前的空地上。
在一阵安抚，并将印信交给他们后，梁给易打了个手势，随后一边回答着众人不断提出的疑问，一边将他们送下了山。

等到满腹狐疑的游览者们消失在眼前后，易望向了祠堂的方向。
刚刚送客离开，又有稀客大驾光临了。

祠堂里，另一位岁兽代理人孑然而立。
那是他本人？或许又只是他的一个分身？都已经不重要了......
望需要一点时间，来消化这相隔了一百二十年的重逢。

画像中的她，名字业已朽去，神色却宁静如初。
无论是记忆中的面容，还是在岁陵中感受到的那丝存在，都在诉说同样的期望——
传道授业，遗墨千秋。
她对这片大地从来都是充满憧憬的。

这是望第一次来到这座祠堂。
这一百二十年来，他反复咀嚼着愧疚、懊悔和恨意......
他恨那将她埋葬在此处的一切，自然也包括他自己。
他从不敢来这里。
直至今日，那一行鲁莽的游览者将棋天字地铺在他面前......
"易": 你相信他们能把她带回来，那为何还要驱赶他们？
"望": 以他们的鲁莽之举，我本该放任他们埋骨在那里。
"易": ......但是？
"望": ......
望不语，也无需言语。那么多年来，头一次有人从茫茫过往中带回了那块碑。
而他所需要的，只是从巨兽的记忆中翻找出那一点墨迹......
有墨，就能成字，就能归还她的意义。
他能期望吗？他该相信吗？
易伸出手来，做讨要的姿势。他在兄长严厉的目光中豁达一笑。
望又沉默了许久......
往事如云卷来，他终于做了一个决定。
棋盘与字块在他的手中融为无字的卷轴，望决然转身——

无字之卷轻附于望的身后，如展开的双臂。
那幅画中的脸庞仍在柔和微笑。
望将卷轴交到了易的手中。
"望": ......就交给你了。
"易": 当尽全力。
纸能载墨，墨以载文。
相别经年，能否......再相见？



05.无中生有



天朱地赤漫山红。
这场战争的惨烈，已无法用言语形容。
矩兽的身躯散落四方，这头为了止战而抗争的巨兽，最终成了战争的祭品。
后兽伏地，背上生出的巨木枯萎。祂最后的抗争从躯壳中生出，一道蝶状光带洞穿了惊愕的岁兽后飞向远方，从此消失在一切记录之中。
而这一切的始作俑者，这场惨烈纷争最后的“赢家”，如今也伤痕累累，坠落在大地之上。
麟青砚和左乐都冲到了最前线，只留下云青萍一人在后方。
他详实地记录下了此处发生的一切，即使之后会如在见字祠中那般记录全无、记忆全失，他也仍旧会这样做。
这是他的职责。
此后将要发生的事，历史上早有载记——大炎敕封神明，岁兽沉睡，百灶建城，开太平盛世。
不多时，真龙在禁军的陪同下走出营寨，向着岁兽头颅而去。云青萍则来到前线，找到了麟青砚和左乐。
借着这幅长卷，他们见到了岁兽意识深处的那份记忆。或许自踏入岁陵起，整场仪式的意义早已被改换。
但直到现在，人类仍不清楚那一幅长卷会如何帮助他们改变当下的困境。
真龙站在岁兽面前，注视着眼前这头庞然大物。
他所站立的位置能够让他既不用仰望神明之躯，也不用俯瞰战败的蝼蚁，他特意选用了一种平等的姿态，注视着眼前的“盟友”。
在稍加思忖后，真龙开口，宣告了神明的结局，而后——
卷轴收起，重归盒中。
......

参与行动的秉烛人与天师们将卷轴交由司岁台看管，同时，负责监察岁陵的天师将数据传回了百灶。
岁兽的苏醒仍然无法避免，但祂超越因果的性质似乎发生了一些改变。
那场人类行入岁兽记忆对历史所做的改笔，已经由岁兽代理人的造物，深深烙入了岁兽的脑海之中。
或许，从此刻开始，大炎在岁兽的问题上，有了一个全新的解决方案。
在界园的藏宝阁内，易正缓缓打开一幅卷轴。

无论形制还是大小，它都与司岁台收押的那幅别无二致。
但随着这一幅画卷展开，画上本应空白之处，却再现了大狩猎的尾声。
曾经横断山河的巨兽，在这一纸画卷上，虽仍有巍峨之势，却不如往日那般高不可攀，在人类的围攻下，已难逃被诛灭的命运。
再往后看，后兽化蝶，岁兽坠落，这桩桩件件，与历史所载并无分别，只是——
在那本应敕封神明的场景中，真龙却许下允诺，赋予了岁兽人的身份。
大炎曾畏惧神明，畏惧祂们手中改换天地的权能。
因此以帝王之敕，将之斩杀、驱离、封禁。
可如今，经由卷轴，将那千百年的底蕴与心气赋予过往后，大炎又有了新的选择。
因为畏惧，才要斩草除根，可若是人早已胜过天，那为何不能赦，为何不能容？

易继续展开画卷。
那本应画着岁兽的地方，如今只剩下了一点晕开的墨。
但这一点墨，却实实在在地留于卷轴之上，而非之前的种种虚像。
无论它代表岁兽的回忆、疑虑，还是那未成的人性，有一点，易很确定——
只要有这一点，就这一点，便能化字，著书，立学，成人。
如此一来——易想了想，将卷轴带去了见字祠。
祠堂门前，他用手沾着云雨，在长卷墨痕上轻轻点了点，继而试探性地将手指摁在了祠堂的匾额上。
于是，一百二十年来，这座祠堂第一次留下了字的痕迹。



06.落子无悔



这枚棋子在望的指尖摩挲了多久？

从山巅到陵间，由奇手入本手。

布行仪者为子，于非线性的博弈场上执黑争锋。
接起层叠的时光，将未曾谋面的因果串联。
镇仪入园，溯昔寻忆，坠陵得路，铺卷留墨——
最终，在辟开万难，舍尽残局后，他落下了仰赖人类的最后一子。

这或许是岁兽众多妄执中最为危险的一个。
如果祂在苏醒后舍下躯壳，吞噬代理人，夺走重岳肉身，潜藏在大地的阴影中，没有人会知道祂将如何在岁月中构建那复仇的城垒。
而如今，这份谵妄已至尽头。
望扶住了将倾的傀儡，并将之稳稳放在了地上。
空洞躯壳的双眼仍直直盯着前方，但望知道，在岁兽的意识败亡后，那双眼中所能见的，只有黑暗与空虚。
衣袖所拂之处，躯壳消散，只留下了一些光点。
这是一场争斗，望凭兄弟姐妹对应的权能，借着人类与“重岳”的相持，精巧地从妄想中剥去了情绪、记忆、意识与认知。
当想象去无可去，意志便无从施展，而余下的，便是望所筹谋之物。
纯粹，无瑕，一如那十二个梦中诞生的念想。

“小磨唧”从行仪队伍中飞出，试探性地在光点旁徘徊。
作为由墨而生，觅踪追忆的仪器，追寻想象是它的天性。正是这种天性，让它能够引领众人寻找到岁兽最为致命的思想。

而它作为生命应有的未来，并不在此处。
在吃饱喝足后，小家伙安稳睡去，只留下它的缔造者之一，带着从未现于人前的谨慎，轻轻将它搂入怀中。
"望": 你们谁接印信？
(震动)
"惊蛰": 你究竟差遣我们做了什么？
"惊蛰": 这印信一路上探出来的景象，炎火倾颓，生灵涂炭，胜了这大宗师的躯壳后，什么都没有变化......
望没有回应她的问询，只是托起“小磨唧”，示意惊蛰收下它。
迟疑片刻后，惊蛰伸手接下了熟睡的“印信”，并将之递给了身后的秉烛人。
"惊蛰": 现在，能给我们一个——
惊蛰还想问个清楚，却被望送出了岁陵，随之一起离开的，是整个行仪的小队。
即使作答，离开界园的人们也是记不清这份答案的，望很清楚这一点，他向来是吝惜词句，不愿空走闲手的。
此处属于人的棋路已尽，岁陵之外，大炎山河，仍有一盘名为人生的棋局等待着他们。
至于另一个原因——
这一百八十一分之一，还要留在这孤陵间，同那未醒的神明继续博弈。
留与人处理的定数虽然艰险，但也只是遵循常理，罔顾人伦的恶罢了。没有变化，便意味着容易筹算。
遣走了他们，送走“小磨唧”，将人性与怜悯尽数剥离，望才能放开手来，直面岁兽不断演化、剜骨吸髓的恶意。
在拿下生的一手前，他已泯灭自己的希望。




