凯瑟琳

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】凯瑟琳
【性别】女
【战斗经验】一年
【出身地】维多利亚
【生日】8月28日
【种族】菲林
【身高】171cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】普通
【战场机动】普通
【生理耐受】普通
【战术规划】优良
【战斗技巧】普通
【源石技艺适应性】标准

客观履历

初始开放

凯瑟琳，维多利亚工人代表。于伦蒂尼姆事件期间参与市民自救军的抵抗运动，与罗德岛协同行动。
在凯瑟琳的协调下，伦蒂尼姆的多家工厂及工人团体先后与罗德岛达成合作，在源石污染善后、矿石病预防与医疗救治等领域共同展开行动。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】9%
干员凯瑟琳体表尚未发现源石结晶分布，但患者因急性感染致病且年事较高，我们认为需要长期谨慎观察。

【血液源石结晶密度】0.19u/L
干员凯瑟琳于伦蒂尼姆事件期间感染矿石病，后续经过抑制药物注射，病情已得到有效控制。
在追溯海布里区多家工厂工人的既往病史，制定大规模救治方案的过程中，我们有了一个不大不小的发现。过去十年，凡是由凯瑟琳女士担任领班的车间，矿石病的感染率都控制在一个相对较低的水平。这背后没有什么秘密，工人们，还有工厂的管理者都很清楚，这位老工长会用自己的方式为工人们争取更加安全的生产环境，尽力照顾好每一个人。
——医疗部资深干员

档案资料一

提升信赖至50%以查看

凯瑟琳女士的背景调查结果并没有显示出任何不同寻常之处。正如驻于伦蒂尼姆的外勤干员向本舰传回的情报所述，她是一位出身于海布里区的产业工人，不到三十岁就因为突出的生产贡献被选为代表，时常代表工人与工厂管理方进行斡旋谈判，在伦蒂尼姆本地工人社群中积累了相当的声望。唯一值得注意的是，凯瑟琳女士曾经受到议会的邀请，或者说征调，以资深技术工人的身份，参与了新式蒸汽骑士铠甲的设计制造。但她并没有利用这次机会向上攀登，反而回绝了由皇家科学院提供的进修机会，在项目告一段落后回到了原来的岗位。
针对我们的疑问，凯瑟琳女士作出了简要而务实的回答——身为一名工人，按日程从事生产便是他们的生活方式，而军工厂流水线上生产出的武器有何等杀伤力，她也十分清楚。她不是秉持某种苛刻的非暴力信条的苦修士，当入侵者踏入这座城市时，她带领工人们造出了“爬行号”，与自救军一道在前线进行了顽强的抵抗。但是，这并不意味着她会热衷于成为一个专门设计杀人工具，并且引以为傲的人，她宁愿用上全部的精气神去照看身边的人。
另一方面，凯瑟琳女士也承认，发生在伦蒂尼姆的事在某种程度上改变了她的观点。从异乡归来的年轻阿斯兰组建了新的议会，海布里区，不，整个伦蒂尼姆的工人都会与她一同拭目以待——现在，轮到坐在带软垫的靠背椅上的那些绅士来重新赢得他们的信任了。在未来的某一天，工人们也许会重新考虑是否要接受新议会的邀请，然后放她这个染上矿石病的老太太安心养老。

档案资料二

提升信赖至100%以查看

在罗德岛短暂停留伦蒂尼姆，协助战后重建工作期间，凯瑟琳女士第一次造访本舰。她在提出申请时直言不讳地表示，希望借此机会探望一下在工程部“鬼混”的孙子费斯特，还要亲眼看看究竟是怎样的一帮人，非要来蹚伦蒂尼姆的浑水不可。人事部干员礼貌地指出，凯瑟琳女士实际上已经在伦蒂尼姆的各处战场上见过罗德岛的最高管理层及数支骨干行动小队了，而这位老工人只是耸了耸眉毛，波澜不惊地摆了摆手。
要和工人交朋友，就不能只在他们喝酒吹嘘，朝先生小姐吐唾沫的时候去套近乎，得到工厂里，到他们的家里去作客才行。凯瑟琳女士如是说。在她看来，把“专业人士”写在脸上的罗德岛干员与包括她在内的海布里区工人没有太大的分别。因此，她才格外希望来本舰上看一看。
当陪同的人事部干员帮她刷开工程部工作室的大门时，可露希尔、干员白铁、干员洛洛，还有其他几位工程部干员正把头埋在一块。钻头嗡嗡作响，氩弧焊机在每个人的护目镜上投下诡异的白光。凯瑟琳对人事部干员竖起食指，示意对方不要惊扰这个全神贯注的小团体。随后，她拿起一副闲置的焊接面具，从容不迫地混了进去。
“不对呀，炮塔又不能转了，这电机有点不靠谱吧？”
“我说什么来着？换我来换我来，本首席工程师亲自出手！”
“等一下，费斯特，可露希尔，我记得一开始的计划只是做个模型，当作送给凯瑟琳的礼物......”
“我知道，但这可是‘爬行号’的微缩可动自走版本！你看它现在多威风啊！”
“可是......”
“哦，费斯特，原来你打算拿这个来贿赂我？”
寂静降临在工作台的周围，人们隔着护目镜与焊接面具面面相觑。至于白铁，他使劲掏着耳朵，怀疑自己出现了幻听。当凯瑟琳把面具推到额头上时，惊呼与开怀的欢笑终于淹没了这间堆满设备的工作室。
接下来的事情无需多余笔墨描述，那是属于家人之间的团聚时刻，短暂又珍贵。至于凯瑟琳在后面的几天里是如何受孩子们的欢迎，工厂里敲铁块的轶事又是如何让他们忘了吃饭忘了上课又忘了睡觉，那就是另一个故事了。

档案资料三

提升信赖至150%以查看

走进海布里区的时候，我见到一位头发灰白的年长女工正站在街角废墟的高处，看着周围的工人们喊着号子搬运建材。一些人路过时向她点头致意。他们蓬头垢面，有很多人带着伤，面露倦色，但是没有人停下休息。在这里，人们推着填满灰浆的车，将建材堆砌在脚手架旁的空地上，用轰隆作响的挖掘机将属于他们的街道从一场战争留下的狼藉中解放出来。
这里曾经是伦蒂尼姆，乃至整个维多利亚的工业心脏。我们已不再需要连篇累牍地复述维多利亚雄伟的工业集群与自动化流水线，复述密集高效的交通网络如何输送原材料与中间制成品，在这片大地的中心创造了多么非凡的奇迹。现在，这些时常被绅士们忽视，不久前才刚刚踏上街头，与入侵者进行殊死搏斗的人们，正在为这颗蒙尘的钢铁之心除去铁锈。
在确认我不是闯进施工现场伺机盗取建材的流氓之后，那位年迈的女工长——她不愿透露姓名——领着我来到了一处可以俯瞰大半个海布里区的高台。由市议会规划建于地块边缘的高层宿舍楼在之前的战斗中遭到严重破坏，建筑主体部分被城防炮掏出了一个巨大的豁口，已完全失去了居住功能。女工长告诉我，海布里区的数百个产业工人家庭曾经就居住在这里，但现在，她不得不时常派人来附近巡逻，以免有天不怕地不怕的半大小子跑进这栋随时可能倒塌的危楼里冒险拾荒。
我与她谈起，曾有一位批评家在报纸上撰文痛斥，这几栋联排的高层宿舍楼实际上是一堵人为的隔离墙，用来将脏兮兮的工厂和臭烘烘的工人从伦蒂尼姆的城市景观中隔离出去——而海布里区的整体设计规划与一座监狱根本别无二致。我忍不住向她提问，曾经为维多利亚挺身而出的工人们，是否依旧愿意被留在这堵墙后？
这时，工厂的汽笛声在附近某处响起，午班交接的时间到了。汽笛声消失在耳畔之后，女工长举起烟，沿着城防炮掏出的大洞指向远处。她告诉我，那座被烧得只剩下骨架的建筑曾经是奥克特里格区的歌剧院；而在另一边，玛格纳区的独栋别墅和大花园还在瓦砾堆里冒着烟。就在我们交谈的同时，一班来自海布里区的工人正在工厂里生产修缮伦蒂尼姆所需要的各种预制组件，而另一班早已抵达了施工现场。这座城市在工人们的手中诞生，也会在工人们的手中被修缮至它应有的样貌。
她无不讽刺地评论道，既然伦蒂尼姆的城墙没有拦住入侵者，萨卡兹的防线没有挡住自救军，那么，这样的一道墙也不会拦住任何人。
——《每日沙龙报》专栏剪报，摄影师拍下了凯瑟琳的背影

档案资料四

提升信赖至200%以查看

“请等一等，凯瑟琳女士，我恳求您保持耐心。我向您保证，我的请求是真挚且诚实的——我代表皇家战争博物馆而来，我只是想要向公众展示你们勇敢的抗争，没有任何其他目的！难道您不认为这件事仍有许多商讨的余地吗？”
“很遗憾，爵士老爷，但这事儿没得谈。我找人打听过你的事，有一个朋友说你不愿抛下博物馆逃出城，还打开保存文物的仓库给人避难。我觉得差不多可以相信你的人品，才同意了这次会面。”
“能得到您的赞许是我的荣幸。那么，我们能不能再谈一谈？”
“不，不行。‘爬行号’不会变成装在玻璃柜子里，留给游客合影的展品。”
“可是......我不明白，萨卡兹难道不是已经被赶走了吗？我们胜利了，维多利亚胜利了，那台步行战车难道不应该被搬进博物馆，向世人证明维多利亚尚未失掉她勇敢的灵魂吗？”
“那些‘勇敢的灵魂’还睡在这座城市的脚底下呢。”
“请......请您听我说，凯瑟琳女士。在你们鸣响汽笛的那一天，我和其他人一直躲在地下，除了浑身打颤什么都做不了。终于，有人拉开门，告诉我们伦蒂尼姆得救了——是工人们驾驶步行战车撞开了萨卡兹的防线。您不知道我有多高兴！”
“唉......”
“我这辈子都在博物馆工作，凯瑟琳女士。我很清楚，如果只靠文字和影像，人们很容易忘掉那些他们本该永远铭记的事情。我没能亲眼目睹自救军解放伦蒂尼姆的那一刻，但如果我们能够展出‘爬行号’，每个人都会明白你们究竟实现了怎样的英雄壮举！”
“维娜，你真不该打发一个老好人来做这种事。”
“嗯？您说什么？我是不是听到了议长阁下的名字？”
“没什么，爵士。你有诚意，但我还是不能答应你的请求......至少不是现在。”
“您的意思是？”
“我们不会交出‘爬行号’。但是，我认识好些心灵手巧的家伙，他们可以帮你的博物馆做个一比一的仿制模型。”
“可，可如果只是展出复制品......”
“别担心，爵士，就算是个模型，那一颗颗螺丝也是由我们亲手拧出来的。只要你肯保守秘密，就不算弄虚作假。”

晋升记录

提升至精英阶段2以查看

博士，改变一个人的习惯并不容易，尤其是像我这样的老工人。以前，我的生活并不复杂，带好厂里的班组，照看好费斯特，需要操心的事都摆在眼前。那是一种相当规律的生活。有时候，我会代表工人跟那些不讲理的雇主吵吵架。但大多数情况下，我只能带回一些聊胜于无的妥协和口头承诺。工人们仍然很感谢我，但我清楚，这算不上什么令人自豪的事。
现在呢？我突然成了间谍小说里的人物。我听到风传，“海布里区的凯瑟琳奶奶”并不是一个真实存在的人，而是伦蒂尼姆工人团体秘密组织机构的代号。说来好笑，我听到传言的时候倒是觉得，这样的事有那么一点像是你们的作风。呵，是啊，我现在跟很多原本一辈子也碰不见的人打过交道，还回绝了由你们请回来的议长阁下的邀请，真是不可思议。但心底里，我还是觉得把工具而不是武器揣在手里的时候，要更踏实些。只不过，我们现在算是明白了，只要两手空空，就一定会有坏事落在头上。这样一来，也只能由我这个老家伙先来改一改自己的习惯了。


2.相关道具

招聘合同

维多利亚工人凯瑟琳，她带着一把沉重的扳手，但要修理的不是你。锤打铁片，浇铸钢件，在日出前鸣响汽笛。

信物

用于提升凯瑟琳的潜能。用生产余料制作的发条小闹钟，海布里区的儿童玩具兼爆炸物定时器——现在它是你的了。


3.模组

闲暇时分

去认领哈维遗体的时候，有人专门提醒她，这些人的葬礼都应当从简。继续利用这件事大做文章对所有牺牲者都只是侮辱，于现实亦毫无帮助。在这种情况下，“抚恤金”更是一个不存在的词，人们不能奢望从庞然巨物翕张的口中真正夺回什么，至少现在不能。
于是，最后这场抗议只换来尽快结束冲突并复工的口头许诺，代价是自此刻起，至蒸汽引擎再度运转，所有工厂都需要保持静默。
“相信维多利亚，然后，回家去。”
不出意外地，余下的工人们都答应了。仍等在她身后的人比死去的更多，凯瑟琳所做的，只是在他们期盼新的主心骨出现时站出来。她带领他们退回到安全线以内，而后将此事利落了结。
葬礼也结束得与谈判一样迅速。从教堂回到工人居住区的路并不比往日更加漫长，凯瑟琳走上二楼，照常直接拉开大门进入屋内。哈维从不锁房门，每条流水线上的工人都是他的兄弟姊妹，所有人都可以在任意时刻前来拜访，下班之后同样如此。
而现在，凯瑟琳始终稳当地站着，将屋子里毫无变化的一切都收入眼底：窗边的小几上还放着琳蒂去医院前织了一半的毛衣，自己接手后不慎将一根勾线针弄断，懒得去换，就直接用工具箱里最细的改锥代替了，后两排针脚因此豁然张开，洞眼连着洞眼。
先把这东西织完吧，凯瑟琳喃喃着，拿起毛衣，却在看见底下被遮盖的物件时顿住了。只有工人能一眼认出这是蒸汽引擎的等比缩小模型，用捡来的废铁边角料重炼锻造也依然精巧，无疑是哈维的手笔。
是啊，他一直都做得很好，凯瑟琳突兀地想。显然，这东西被某人在空闲中用来打发过时间，算不上珍贵，不必把它当成遗物抱着痛哭。用牺牲交换让步的环节已经过去，再为死亡雕花只会越发令人唾弃，此处只是有人做出了决定，且此人并未有过哪怕一刻的迟疑......那么，事情就是这样了。
凯瑟琳放下毛衣，打开窗户，倚过去用鞋跟擦亮火柴。廉价卷烟的气味很快弥散在空中，它们飘向窗外，融入尘灰颜色的背景。
看来今天不能出去喝酒了，她想着。


4.干员密录

日色温柔

伦蒂尼姆的太阳还会升起，海布里区的清晨总会到来。战争结束了，希望我们都能交好运。


"？？？": 凯瑟琳......凯瑟琳！
"凯瑟琳": 克拉拉？你有事找我吗，这么早......
"克拉拉": 唉，你肯定很忙吧？我就怕去你家里找不到你......你看，还好我来得早，不然真要扑空了。
"凯瑟琳": 忙什么，都退下来了。我只是去买这周的菜。
"凯瑟琳": 你呢，你的互助会怎么样了？
"克拉拉": 嗯......就是为了那边的事......
"克拉拉": 凯瑟琳，我能不能，求你帮个忙呢......
"克拉拉": 我和你一起去杂货店吧？也不会耽误你很久......
"凯瑟琳": ......好，正好你也帮我看看换什么牌子的清洁剂，之前我买的那种，擦水垢很费力。
"克拉拉": 哎呀，你是不是还在用老汉克牌？他们换配方啦，价格是便宜了点，但效果和以前没得比......
"凯瑟琳": 等会到店里再看吧。先说说你互助会的事？你需要我做什么。
"克拉拉": 嗯......你也知道，我们互助会是帮单亲家庭带小孩子的。
"克拉拉": 本来只是大家凑在一起安排下时间，谁有连班或者夜班，就把小孩子送到有空的人家里待个半天一天。
"克拉拉": 这么多年都是这样过来的......
"凯瑟琳": 是有些年头了，难为你做到现在。以前我就佩服你能带那么多孩子。
"克拉拉": 唉，那时候我们家约翰多亏了互助会里的人帮忙。受了别人的恩惠，之后当然就该我帮别人......
"克拉拉": 只是战争结束之后，单亲家庭......一下子多了不少。
"克拉拉": 送来照看的小孩子也变多了，要还是像以前那样，谁的家里也挤不下呀。
"克拉拉": 别说让小孩子有地方写作业了，有的屋子里连椅子都不够坐。
"克拉拉": 我们就商量着，是不是一起凑点钱，租个大小合适的、固定的地方。
"凯瑟琳": 钱够吗？
"克拉拉": 唉，毕竟人也变多了，大家各自出一点点，还是能凑出个差不多的数目......
"克拉拉": 只是这个地方......本来是伊安和我一起在找......可我们，我们吵了一架。
"克拉拉": 伊安已经四天没来互助会了......
(灰幕)
"克拉拉": 算了吧，算了吧伊安......人家不租了，我们又能有什么法子。
"克拉拉": 再找找就是......
"伊安": 那个工厂老板太不讲理了！只是一间食堂库房而已，我仔细听了，他的工厂根本就没开工，怎么突然就“另有他用”了呢？
"伊安": 虽然租契还没签，但他明明都让我们付过定金了......
"伊安": 现在说不租就不租了？
"克拉拉": 唉......人家不是把定金退给我们了吗？
"伊安": 我就是生这个气。他刚才把钱往你怀里一扔，一点歉意都没有，那瞧不起人的样子......
"伊安": 明明是他毁约，不仅没个明白理由，连一句客气话都不肯讲。
"伊安": 咱们看着就那么好欺负吗？
"伊安": ......你说，他是不是想涨价钱？
"克拉拉": 不像吧？如果想涨价钱，他怎么不说呢？
"伊安": 肯定是想等咱们先开口，讲价钱的时候，谁先开口谁就吃亏，都是这样的。
"克拉拉": 唉......你是不是特别想要这一处呀，伊安？
"伊安": 我是呀。毕竟你......
"伊安": 唉，没什么。我是说，这里的位置、大小确实是最合适的，咱们一起花了那么多功夫才找到，好不容易谈下来了......
"克拉拉": 可这是人家的地方，人家说了算......你就别不依不饶了，伊安。
"伊安": ......
"伊安": 克拉拉，你怎么老向着那家伙说话呢？我才是跟你一边的呀？
"克拉拉": 你、你当然是，可你和我说这么多，我又有什么办法......
"克拉拉": 咱们两个老家伙，还拗得过人家大老板吗？你越说，我越是心烦了。
"伊安": ......
"伊安": 好吧，对不起，克拉拉。是我让你烦恼了。
"伊安": 咱们回头再见吧。
(灰幕消失)

"克拉拉": ......直到今天，伊安都再没来互助会。
"克拉拉": 我......也后悔了，明明伊安是为我抱不平，我怎么对他说那样的话......
"克拉拉": 是我太逆来顺受了......那个工厂老板毁约，我不敢说也不敢问，只一个劲唉声叹气，谁看了不生气呢。
"克拉拉": 伊安有时也对我吞吞吐吐的。他是不是早就看不下去我这样了？
"克拉拉": 我怎么就做不到像你一样呢......
"凯瑟琳": ......克拉拉，你不用像我。如果我能像你一样温柔，可能琳蒂就不会那么怨恨我。
"凯瑟琳": 至少她会好过一点。也许吧。
"克拉拉": ......
"凯瑟琳": 你看，谁都会有想抱怨自己的时候。
"克拉拉": 凯瑟琳......
"凯瑟琳": 好了。所以，你来找我，是想让我帮你解决这件事吗？
"克拉拉": 没有没有，我只是想......
"克拉拉": 你能不能陪我再去找一次那个老板？就是......帮我撑撑腰什么的。
"克拉拉": 伊安说得对，如果那个家伙是想讲价，那、那也不是不能讲讲。有你在，那家伙至少不会太嚣张，或者胡乱开价什么的......
"克拉拉": 毕竟现在能在海布里区开厂子的人，没有不认识你的。
"克拉拉": 要是能有个好结果，我也可以好好去和伊安道个歉......
"凯瑟琳": 那多出来的花销，你打算怎么办？
"克拉拉": 我......如果不算过分，我可以自己补贴一点......
"克拉拉": 你觉得，这样能行吗？会不会耽误你的正事？
"凯瑟琳": 我当然会帮你，克拉拉。别说什么“正事”不“正事”的，别把我当成什么战争英雄，我就是你认识的织不好毛衣的凯瑟琳，没变。
"凯瑟琳": 先去看看情况吧。
"工厂老板": ......你怎么又来了？定金不是都退给你了吗，我可不欠你什么了。
"克拉拉": 我......我想问问，如果我们愿意多出些租金呢？
"克拉拉": 您看能不能，再考虑一下......
"工厂老板": ......我看着像是缺你那点租金吗？
"克拉拉": ......
"克拉拉": 您想要什么价格，总归、总归可以谈一谈吧......
"工厂老板": 你这老太太，怎么听不懂别人说话呢？
"工厂老板": 不租了就是不租了。我看你年纪大，才对你客气，你这样就有点不识抬举了。
"凯瑟琳": 你管这样叫客气？
"工厂老板": 怎么还有个老......等等，你是那个，那个战争英雄？
"凯瑟琳": 我是凯瑟琳·弗莱彻。
"工厂老板": ......行吧。那你们想怎么样？
"工厂老板": 先说好，我已经不打算重新开工了。没有工人让你们串联。你们又能拿我怎么样？
"工厂老板": 说真的，这本来就是我的合法财产，我想怎么处置就怎么处置。我和她连租约都没有签，她根本就不是我的租客，哪条法律也管不着我。
"工厂老板": 我还给她退定金，已经够有良心了。
"凯瑟琳": 先说说不打算重新开工是怎么回事。
"工厂老板": 哈，你不会要和我说什么工作岗位之类的话吧？
"工厂老板": 我真是倒霉。在这个城市里，好心才是没有好报。
"凯瑟琳": 听起来你也有麻烦。说不定我们能找到利益一致的地方，如果是那样，或许我也能帮到你。
"工厂老板": ......你为什么要帮我？
"凯瑟琳": 如果帮你能对工人有好处，我为什么不帮你？
"工厂老板": ......好吧，看来你不是那种只会大喊大叫的铁疙瘩脑袋。
"工厂老板": 但不用了。
"工厂老板": 如果你在意什么工作岗位的事，就之后来这里找哥伦比亚人吧。
"凯瑟琳": 你把工厂卖给了哥伦比亚人？
"工厂老板": 不。不是工厂，只是厂房。这个工厂已经破产了。
"工厂老板": 你可能不知道吧，“战争英雄”，战争胜利并不意味着我这样的人就能拿到贷款。
"凯瑟琳": 你能卖了厂房，就能抵押厂房，这些事我也懂一点。
"工厂老板": ......不，你不懂。那些哥伦比亚人不买我的厂房也会买别人的。以他们的价格，我和他们竞争，利润恐怕都不够付贷款利息。
"工厂老板": 我撑了两年......战争胜利的时候我还挺高兴，我以为我撑过来了。
"工厂老板": 其实我还能再撑几个月......我本来是这么想的。但是哥伦比亚人来了，就没有这个必要了。
"工厂老板": ......或者你觉得我能招到只拿一半工资的工人吗，“工人领袖”？
"凯瑟琳": 不能。议会不会允许。
"工厂老板": 哈，还不是你们在议会里搞什么“最低工资法案”......
"凯瑟琳": 你破产了，还能卖了厂房拿一笔钱，回某个乡下别墅里舒舒服服地过活。
"凯瑟琳": 工人的工资减半对工人来说意味着什么，你明白吗？
"工厂老板": ......
"工厂老板": 你可能不信，我其实明白。
"工厂老板": 可能正是因为我明白这些事，我才会失败。
"凯瑟琳": 或者你运气不好。
"凯瑟琳": 工人没有义务也没有能力给你的坏运气买单。
"工厂老板": ......我还是很讨厌和你们这些人说话。
"凯瑟琳": 我不讨厌。你不算我见过最糟糕的家伙。
"凯瑟琳": 我也希望这座城市里的人......能多交点好运。
"凯瑟琳": 我问过克拉拉你之前开的价钱，就像你说的，你确实不是为了租金才想把那间空库房租给她的吧。
"工厂老板": ......我当然也会想做点好事。老天允许的话。
"工厂老板": 可惜老天对我的好意不如我自己的良心厚。
"工厂老板": 得了，我跟你们说这些干什么。
"工厂老板": 总之，厂房我已经卖了。明白吗？别找我了。
"凯瑟琳": “我不是不想帮忙，是帮不上了”，你是这么想的吗？
"凯瑟琳": 如果是这样，我有个提议，想听听吗？要是你愿意，你还是可以得到一些感谢。
数日后
"高个子工友": 嘿！凯瑟琳，我这边搞定了！
"孬眼神工友": 什么，你小子能比我快？不可能不可能——
"高个子工友": 哈，一杯啤酒都输不起？
"凯瑟琳": 都辛苦了，等会儿我请客。
"高个子工友": 别！他输了就是输了，就算凯瑟琳请客，他也得欠我这一杯。
"凯瑟琳": 我请我的，他欠他的。
"克拉拉": 我请，我请。伯尼、加文，还有凯瑟琳，等会儿都上我家去，我来招待你们。
"高个子工友": 不就是建个活动板房嘛，一抬手的事儿，你跟我们客气啥，克拉拉。
"孬眼神工友": 就是，克拉拉，与其花钱给伯尼买啤酒，不如给孩子们买点吃的。
"高个子工友": 行啊，那把你欠我的酒也换成面包交给克拉拉，我没意见。
"克拉拉": 那怎么行，你们都出了力气了......
"凯瑟琳": 克拉拉，他们两个今天是夜班，来不及去你家了。
"克拉拉": 哦......好吧，好吧，那就改天。
"克拉拉": 那凯瑟琳呢，你总有时间吧？这次全都是托你的福......
"克拉拉": 我哪里能想到那个工厂老板竟然是个好人......那天你们说话的时候，我连大气都不敢出。
"凯瑟琳": 好人吗......算是吧。
"凯瑟琳": 要在海布里区找一块空地，工厂外面是找不出来的，只有各个厂区的角角落落里还能有些零碎地皮。好在他只卖了厂房，没卖地。
"克拉拉": 那......等哥伦比亚人来了，我们不要紧吧？
"凯瑟琳": 嗯，没事。那天过来时我就看到这里了，这么一角地方，又窄又偏，原本也就只能堆放点杂物。
"凯瑟琳": 之后我们再把那边的砖墙补一段，和厂区隔开，两边互不打扰。
"凯瑟琳": 而且，这次租契都签好了，你还怕什么。现在的伦蒂尼姆，这点规矩总是可以有的。
"克拉拉": 还是你有办法，凯瑟琳，还得是你有办法......
"凯瑟琳": 我只是这一两天帮点忙，比不上你一直照顾孩子辛苦。
"克拉拉": 我都这把年纪了，又没有什么本事......说是我照顾孩子，不如说是我怕寂寞，想要孩子们陪着我。
"克拉拉": 啊......我好像又说丧气话了，凯瑟琳，你不会不高兴吧？
"凯瑟琳": 我不会。我知道你就是这个性格，克拉拉。我心里觉得你了不起，不管你自己怎么说，我都是这么想。
"克拉拉": ......
出乎凯瑟琳的意料，克拉拉听到这句话，却像是想起了什么，瘪了瘪嘴巴，有点委屈的样子。
"凯瑟琳": 哦，你在想伊安。埋怨他和你生气？
"克拉拉": ......可能吧。他......有时候对着我，一副想说什么又不敢说的样子，他以为我看不出来吗？
"凯瑟琳": 你看得出他的心思，他当然也看得出你的。也许他有什么顾虑。
"克拉拉": ......我总觉得他那天是想和我说什么，却又不肯说。结果一生气就是好几天，我也很委屈呀......
"克拉拉": 虽然我说他让人心烦，确实是我不对......
"克拉拉": 等把这里收拾干净了，我想请互助会的大家来聚一下......你说，伊安会来吗？
"凯瑟琳": 那你问我可没用，得问他才行。
聚会当日
"淘气的孩子": 哈！克拉拉，我可以在这里种东西吗？老师让我们观察种子发芽，看，这是我带来的豌豆和罐头空罐！
"沉着的孩子": 你可别是想让罐头豌豆发芽吧。
"淘气的孩子": 什么？我又不是傻子，这是我爸从杂货店买的新鲜豌豆！
"淘气的孩子": 克拉拉克拉拉，我能种吗？可以吗？
"克拉拉": 可以可以，那边堆了点砂土，你挖一点来种吧。
"凯瑟琳": 这么多孩子，你一个人照顾？
"克拉拉": 平时不会有这么多，今天是有聚会，才都来了......
"克拉拉": 我也不是一个人，大家会轮流来帮忙的。我不像别人要去上工，时间多，就多照看一点。
"凯瑟琳": 伊安也退休了，他会帮你吧。
"克拉拉": ......
"凯瑟琳": 怎么，他没来吗？
"克拉拉": ......前天我上他家想和他说这件事，可他没在家......
"克拉拉": 我找对门的邻居帮忙留了口信......可......
"克拉拉": 你说，他是不是躲着我呀？
"凯瑟琳": ......克拉拉，你没考虑过和伊安商量商量吗？
"克拉拉": 商量？你是说......商量什么？
"凯瑟琳": 成个家，你们俩。
"克拉拉": ——！
"克拉拉": 天啊！你在说什么呀凯瑟琳！
"凯瑟琳": 当然，也不是一定要成家，但至少让他知道你喜欢他吧。别整天就你自己心里跌宕起伏的。
"克拉拉": 天啊凯瑟琳，我、我，你......
"凯瑟琳": 唉......你不会以为我看不出来吧。
"克拉拉": ......我这把年纪的人了，说什么喜欢......
"凯瑟琳": 你闷着不说，又有什么好处？说了，又有什么损失？
"克拉拉": 哪有这把年纪的人还谈这些的......
"凯瑟琳": “这把年纪”又不是脑子不转了、心不跳了，你爱和他待一块儿，关心他的事，见不到他了就愁眉苦脸，这不是明摆着吗？
"克拉拉": 别人肯定要嚼舌根......
"凯瑟琳": 别人能说什么呢？你和伊安在互助会这些年，做了什么事，是什么样的人，大家都是看在眼里的。
"克拉拉": 照顾孩子是做好事呀。这件事可不一样，这多不知羞耻啊......
"凯瑟琳": ......
"克拉拉": 啊，凯瑟琳，我不是说你说得不对。我就是......我是说我自己......
"凯瑟琳": 说你自己“不知羞耻”吗？
"凯瑟琳": 我了解你，你从来都是真心待人，对伊安也是。
"凯瑟琳": 真心怎么会羞耻。
"凯瑟琳": 我也知道我们“已经这把年纪”了，但这只让我觉得......要做什么，就抓紧去做吧。
"凯瑟琳": 我们剩的时间又有多少，还有什么可顾忌的呢？
"克拉拉": ......可是，可是他现在还在生我的气，怎么办......
"凯瑟琳": 伊安是什么性格，你还不知道吗？和你一样的老好人。他怎么会一直和你生气。
"凯瑟琳": 就算今天没......
"凯瑟琳": 哦，来了。
"伊安": 呼......呼......
"克拉拉": 伊安，伊安！
"克拉拉": 你......你来了？
"克拉拉": 怎么走这么急呀......
"伊安": 老巴迪今天早上才告诉我......！他还笑嘻嘻的，说什么“差点忘了，克拉拉又来找你了”......
"伊安": 那老东西！
"克拉拉": 我以为你还在生我的气......
"伊安": 我......我那天是有点生气。
"伊安": 我......唉，没什么。
"凯瑟琳": 别“没什么”了。你总把话咽回去，克拉拉心里就打起鼓了。这几天她可没少难过。
"伊安": ......
"伊安": 我，唉......我为什么特别希望互助会能在这里办，还不是因为......还不是因为，我想着，克拉拉是最经常照顾孩子们的人。
"伊安": 另外看的几个地方，都离她的住处太远了......
"伊安": 要是以后孩子都上那些地方去，她每天得花多少时间来来回回？克拉拉腿脚不好，那么远的路，摔了碰了怎么办？
"伊安": 我......我是担心她，却、却被说烦人......
"伊安": 我有点儿伤心。
"克拉拉": 噢......伊安......
"克拉拉": 对不起......伊安，对不起！你知道我总是说错话......我不是真的那么想......
"伊安": 唉。我当然知道。第二天我就没生气了。
"克拉拉": 那你怎么不来互助会呀？
"伊安": ......我在外面跑，这几天。我想多凑点钱，再去问问那个老板，能不能再商量一下......
"伊安": 今天老巴迪和我说我才知道，你和凯瑟琳已经把事情解决了！
"伊安": 是不是凯瑟琳一出面，那家伙就不敢犯浑了？
"凯瑟琳": 那得看你觉得怎么样算犯浑。
"凯瑟琳": 哦，对了伊安，克拉拉好像有话和你说。
"克拉拉&伊安": 啊......
"伊安": 克拉拉......？
克拉拉的手不自觉地揪着外套下摆。
一晃神，凯瑟琳好像又看到了多年前的克拉拉。
那一天，克拉拉也是这样紧紧地揪着白色纱裙的下摆，说出那三个字时还打了磕巴。
眼前的克拉拉，脸上已满是皱纹了。可此时那张脸庞上的神情，与四十年前穿着白纱裙的少女又有什么两样。
克拉拉张了张嘴，什么也没说出来。
空气像是变得有点黏稠......然后，她听见了克拉拉的声音。
"克拉拉": 嗯......伊安。
"克拉拉": 凯瑟琳刚才和我说......不对，也不是凯瑟琳让我干什么，是我自己想说......
"克拉拉": 伊安，你说，咱们搭个伴......怎么样？
"伊安": ......咱们......什么？
"克拉拉": 你看，你不是总帮我吗？我觉得你很好......你觉得我怎么样呢？如果我和你......的话？
"伊安": 克拉拉......天啊......
"伊安": 我怎么能让你来说......唉，我、我一直......我知道，你肯定......肯定很介意......
"伊安": 天啊，克拉拉！我真没想到你会......你愿意......
"伊安": 我当然、我当然觉得你很好！
他们不再说话，只紧紧地握住彼此的手。
孩子们吵吵嚷嚷的声音传了过来，凯瑟琳转过头，朝那边看了看。
今天是个阴天，但她觉得，天色似乎比一个小时前更明亮了。
不过，这也是当然的，现在是早上。
太阳还会升得越来越高的。


