卡夫卡

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】卡夫卡
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】哥伦比亚
【生日】12月1日
【种族】黎博利
【身高】149cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】标准
【战场机动】优良
【生理耐受】普通
【战术规划】标准
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】标准

客观履历

初始开放

前哥伦比亚某城园艺师，经赫默引荐加入罗德岛。
身手矫健，思维敏捷，常活跃于各类隐秘任务中。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】5%
干员体表有少量结晶分布。

【血液源石结晶密度】0.19u/L
根据干员的描述，基本可以判断其矿石病是在日积月累的与各路人士的接触中缓慢形成的。不过由于干员的生活习惯还算良好，因此并没有十分恶化，需要进一步接受治疗。

档案资料一

提升信赖至50%以查看

总是嬉皮笑脸的小个子黎博利女孩。
言行举止充满了能让人一眼看破的刻意装乖，而本人显然是在对此有自知之明的前提下故意为之并且丝毫并没有改正的打算，以至于她在干员中的风评并不太好，不过本人似乎完全不以为意。
不过很讨厌因为身高而被当成小孩子，会很直接地生气。

档案资料二

提升信赖至100%以查看

按照卡夫卡本人的说法，她最初并没有打算加入罗德岛。
在完成山和罗宾以及睡莲的注册后，她是打算离去的，不过被赫默留了下来。
原因是，她在一路上对赫默隐瞒的自己得了矿石病的事，在登陆罗德岛本舰的身体检查时被拆穿了。
于是那天，在医疗部中发生了如下对话：
“卡夫卡，我在路上都没发现，你居然得了矿石病，怎么没有告诉我！”
“啧，居然被发现了......我就知道被你发现会很啰嗦才不想......"
“总之，你马上跟我去医疗部做个体检！”
“啥，我才不要！我要回哥伦比亚了！”
“不可能。”
“哇啊啊，别拉我！我可没钱在这种地方治病！”
“我来出钱,你不用担心。”
“不是这个问题......哎呀，算了......”
总而言之，在卡夫卡的体检报告出来后，在赫默的强烈要求下，她最终同意留在罗德岛并最终成为了一名干员。

档案资料三

提升信赖至150%以查看

在了解卡夫卡的真实身份后，她的装乖也就变得没有那么难以理解。
在园艺师的表面身份之下，她其实是一个游走于城市中下层小型帮派之间的——帮派人士。
孤儿出身的她，可以说是吃百家饭长大的，而从小与各种帮派人士打交道的她，早早地就掌握了一套属于自己的生存哲学，而这种哲学的体现，就是——装乖。
她事实上完全不在乎有人因为这副面具而讨厌她，不如说她乐得如此，她不想被很多人喜欢，也不想去喜欢很多人，这种刻意的装乖就是她认为的，和其他人保持距离感的最佳工具。
很显然，这种想法来自于灰色地带中每天都在发生的事——背叛，欺骗，流血。在这样的环境下，独善其身是最好的做法。

档案资料四

提升信赖至200%以查看

很显然，赫默对卡夫卡来说是个意外，而这种意外，可以从卡夫卡对博士的态度中窥见一斑。
对卡夫卡这样的人来说，她始终会避免与一个人过于深交，因为这样她会无法维持自己的面具。而很显然，身为干员，卡夫卡不可避免地要与博士经常接触，而在这种接触过程中，她也难免会有卸下自己伪装的时候。
而根据博士的观察，卡夫卡的本性，倒也并没有出乎多少人——事实上，在久经风雨的众多干员们眼中，卡夫卡的那点伎俩实在上不得台面——的意料，讲义气，重感情，活在当下，不愿意思考未来。
而对这样的她来说，如果说博士是她的第二个朋友，那么偶然认识的赫默就是第一个。
我们无从得知她在过去与赫默究竟有着何种程度的交流，但即使是来到罗德岛后，她一边嘲笑赫默的正直，一边又放不下心的样子也确实让人忍俊不禁，这一点，倒是无形中为她在不少干员心中的形象做出了改善。

晋升资料

提升至精英阶段2以查看

在第二次获得晋升时，卡夫卡的感慨意外地让人感到了某种真诚。
不过这也是能够理解的事，稍微对她有些留心的人都能看得出，相比刚来到罗德岛时的那种完全不愿意承担责任的圆滑，现在的卡夫卡，虽然还是开始的那副样子，但内里早已产生了变化。
她会悄悄给一些年幼的孩子带去小小的惊喜，也会不动声色地帮助一些需要帮助的人，而任务空闲的时候，她往往会出现在调香师的庭院中，她们现在的关系十分良好。
很显然，她在罗德岛找到了属于她自己的位置。
正如我们一开始对她判断的那样，在哥伦比亚灰色地带的生活虽然让她的性格变得难以对他人敞开心扉，但她的性格始终是善良的，甚至我们或许可以说，她是为了让自己活下去，才不得不用那样的性格来伪装自己，欺骗自己。


2.相关道具

招聘合同

园艺师卡夫卡，蹦蹦跳跳。她一笑，准没好事。

信物中坚信物

用于提升卡夫卡的潜能。一盆精心打理过的盆栽，附赠一张卡片，上面写着：“土里埋了一把匕首，必要的时候可以拿来削苹果哦。”


3.模组

魔方挂坠

卡夫卡启
信寄到你手上的时候，应当已经入冬，你那边的气候比较寒冷，注意不要感冒。
上一次你帮我收集的实验样本十分符合我们的需求，品相非常好，我的同事都对你的工作赞不绝口。
他们现在都对你十分好奇，甚至希望你能正式参与我们的工作。
如果你回心转意，想要找一份正经工作的话，我们实验室会欢迎你。
不过，有一件事我需要告诉你。
接下来，我打算前往一家叫作罗德岛的公司。
伊芙利特的事情，我和你说过一些，我没有选择。
我需要思考一下，我究竟想要做什么。
说来可笑，我总是对你说，要做自己想做的事，不要虚度光阴，结果到最后我才发现，我连自己想要什么都没有搞清楚。
这下，我可没有资格对你说大道理了。
对了，你比较喜欢一些精巧的玩具，所以我为你做了一个魔方，可以拆卸，也有些机关，相信你会喜欢。
祝你前程似锦。
赫默


4.干员密录

许以秘密

卡夫卡有很多秘密，但她只会告诉一个人。


1095年6月10日 6:12 P.M.
"卡夫卡": 呼......你怎么挂着无人机跨河都要追过来！
"卡夫卡": 前面就是封锁圈了，卡夫卡不跑了！
"卡夫卡": 这个该死的箱子太沉了，卡夫卡要喘不过气了。
"？？？": 我刚才就说了，这不仅仅关系到你一个人，卡夫卡。
"？？？": 前面都是搜查你的人，如果你真想逃走，不该走这个方向。
"卡夫卡": 那你希望卡夫卡逃走吗？
"？？？": ......
"卡夫卡": 你是不愿意和我搭上关系，所以才总是故意和我保持距离吗？
"卡夫卡": 赫默。
"赫默": 我只是不想给你过多的压力，毕竟我是莱茵生命的人。
"赫默": 我的同事们因为你的......背景，产生了太多的偏见。
"赫默": “混过街头的卡夫卡很像会干出这种违法勾当的人”......
"卡夫卡": 但是赫默不相信卡夫卡会做坏事？
"赫默": 我希望不是你......不止我，你的老师，劳伦斯先生也特意找到我，为你打抱不平。
"赫默": 劳伦斯先生说，他刚收留你的时候，你确实保留了不少街头的“劣习”。
"赫默": 但无非也都是些为了活下去而学会的小手段，无关本性。
"卡夫卡": 劳伦斯先生很了解卡夫卡。
"卡夫卡": 他确实一直对卡夫卡很好。
"赫默": 我来的原因就是希望朋友不会因为莱茵生命的疏忽而受到委屈。
"赫默": 生活环境所强加给你的本能，不应该成为他人诘问你的原因。
"赫默": 但如果你真的和偷窃实验品的事脱不开干系，我只能做我应该做的事......
"赫默": 所以现在只要你配合我澄清真相，事情还有转机。
"赫默": 那个箱子......失窃的实验品，就放在和你铐在一起的那个箱子里吗？
"卡夫卡": 这可是我的秘密呢！
"卡夫卡": 卡夫卡背着箱子走到这里可是费了好——大——的劲，都没有人愿意——
"卡夫卡": 你怎么都不理我！
"赫默": 卡夫卡，你的手，在流血。
"卡夫卡": 欸，我都没有注意到呢！不过这种事情对卡夫卡可是家常便饭，赫默完全不用担心哦！
"卡夫卡": 喂，卡夫卡不是小孩子，快把我放下来！
"赫默": 我的医疗无人机可以帮你恢复。
"卡夫卡": 哦。
"卡夫卡": （赫默明明也很小只，为什么力气这么大......）
"赫默": 卡夫卡，你不用装出这副抗拒的模样。
"赫默": 不许乱动！
"赫默": 没必要把你惯常那套行为方式用在我身上。
"卡夫卡": ......
"赫默": 钥匙在哪？我帮你把实验品送回去。
"卡夫卡": 唔，把卡夫卡放下来。
"赫默": 不要乱动，无人机还在治疗！
"卡夫卡": 赫默，把我放下来。
"卡夫卡": 你听到那边的警笛声了吗？
"卡夫卡": 赫默也能以一个莱茵生命研究员的身份保证搞定那些警察吗？
"赫默": ......
"卡夫卡": 赫默可不要把自己的真实想法这么简单就暴露给别人哦！
"赫默": 你在试图掩盖一些秘密。
"赫默": 你现在有着关心自己的老师和稳定安宁的新生活。
"赫默": 为什么会冒着毁掉现有一切的风险，做对自己没有利益的事？
"赫默": 我不会做出无法保证的承诺，卡夫卡。
"赫默": 但我也不能坐视无辜的人因为莱茵生命的疏忽而受到牵连。
"卡夫卡": 那赫默现在来找我，是为了帮助无辜的人多一点，还是为了挽回莱茵生命的面子多一点呢？
"赫默": 我只是觉得，我的朋友需要帮助。
"卡夫卡": ......
"卡夫卡": 唔，朋友......
"卡夫卡": 我刚刚有在努力找出赫默撒谎的证据，可还是失败了。
"卡夫卡": 也许赫默真的能做到我做不到的事。
"卡夫卡": 好吧，赫默有什么重要的证据可以帮上卡夫卡呢？
"赫默": 在其他监控数据都被干扰破坏的情况下，这是我抢救下来的唯一一段。
十二个小时前
"卡夫卡": （呼，为什么这么累......）
"卡夫卡": （不是卡夫卡故意拖延，是箱子真的太重啦！）
"卡夫卡": （卡夫卡没想要大声说话引起注意！）
"卡夫卡": （现在离他们的正常上班时间还早！好吧，卡夫卡闭嘴......）
空旷的室内，娇小的身影推着和身高不成比例的巨大箱子。
她的步伐踉跄，缓慢前行，却未曾有片刻驻足。
经过门半掩的实验室时，她的动作却突然僵住了。
她能听到自己心跳的声音。
"卡夫卡": （为什么会有人？）
"赫默": 好了，现在把所有数据输入，再模拟复现一次。
"赫默": 如果和输出结果吻合，那我们就保住了你在行业里的声誉。
"愧疚的莱茵实验员": 赫默研究员，您为了救这篇论文已经忙活了一个通宵了，请先去休息吧。
"愧疚的莱茵实验员": 后面的工作我会全面接手，我向您保证不会再出现任何问题。
"赫默": 我习惯了晚上工作。你应该庆幸的是，至少我们昨晚的努力，避免了让莱茵生命成为同行的笑柄。
"愧疚的莱茵实验员": 对不起......
"赫默": 我知道你不服气，行业里挪用数据这种风气大家私下都心知肚明。
"赫默": 但任何事都需要有一个边界，跨过了，就很难再回头。
"赫默": 我并非苛责你，只是希望我们自己能够时刻谨记科研边界的位置。
"赫默": 毕竟，独创性才是莱茵生命能在哥伦比亚异军突起的——
"赫默": 谁在外面？
"紧张的莱茵实验员": 没看到外面有人呀......
"赫默": ......
"卡夫卡": （不愧是赫默。）
"卡夫卡": （她应该看到我了吧？）
"卡夫卡": （卡夫卡没有在找借口，我知道前面就是实验室。）
"卡夫卡": （到了，真的要卡夫卡这么做吗？）
"卡夫卡": （好可惜......）
盛开的花，好美。
"赫默": 这是实验品失窃的前十分钟留下的记录。
"赫默": 当时加班的研究员发现了异样，并向防卫科做出了汇报。
"赫默": 但在防卫科尚未来得及启动内部调查的情况下，已经有人提前报警。
"赫默": 不光现场的勘查线索都指向了你，你又恰好有完美的在场证明。
"卡夫卡": 赫默那时候看到卡夫卡了，对吧？
"赫默": ......是的，我也提供了证词。
"赫默": 我同样也提出了异议。因为当时的监控记录都受到了干扰，所以被列为了不可靠证据。
"赫默": 但我尝试让另一位精通数据恢复的同事复原了一部分数据。
"赫默": 卡夫卡，一直在监控画面外指挥你的人是谁？
"卡夫卡": ......
"卡夫卡": 卡夫卡不认为仅凭这个证据就能帮到我。
"赫默": 但只要你能交还实验品，我有把握用这些证据申请重新启动调查。
"卡夫卡": 但即使这样也很难办呀。
"卡夫卡": 赫默请回忆一下，当时你在实验室内，除了我，你有看到其他人的身影吗？
"卡夫卡": 有听到其他人的声音吗？
"赫默": 没有......但可能是我和同事说话的声音让我忽视了其他的声音。
"卡夫卡": 可如果他们反驳说，你怎么证明这不是录像里的人装出来的呢？
"卡夫卡": 这时，赫默会怎么回答呢？
"赫默": 我没有办法证明......
"卡夫卡": 是的，赫默没有办法证明。
"卡夫卡": 赫默依然愿意相信我吗？
"赫默": 愿意。
"卡夫卡": 真伤脑筋呀。
"卡夫卡": 现在，卡夫卡也想问赫默一个问题。
"卡夫卡": 那如果录像里的样子真的是我装出来的，赫默会怎么做呢？
"赫默": 你没有必要多此一举......
"卡夫卡": 不是哦。
"卡夫卡": 赫默你来了。
"卡夫卡": 这证明，我可以相信很多以前不敢想的事哦。
警笛声依旧在不远处回荡。
但卡夫卡并不害怕搜查她的那些人。
眼前这个面色纠结，“主动赴约”的正义来客才让她更加在意。
卡夫卡相信，赫默一定在此刻同时思考着很多问题。
她开始犹豫，本来坦然的心中有了越来越多的忧虑。
“也许不应该引导她来到这里。”
她几乎能听到自己心跳的声音。
"卡夫卡": 赫默看上去很纠结呢。
"卡夫卡": 我不想赫默惹上麻烦，你快点离开吧。
"赫默": 这说不通。你有什么必要冒着如此大的风险继续待在这里？
"赫默": 我都已经能听到他们搜索的动静了！
"赫默": 你在哥伦比亚流浪过，应该很清楚，这种情况下没有身份背景的普通人被警察拘留意味着什么。
"赫默": 被送往拓荒区或许都已经是最好的结局。
"赫默": 但我没有从你的眼睛里看到丝毫的绝望......你没有放弃。
"卡夫卡": 卡夫卡还以为自己的秘密被藏得很好呢。
"卡夫卡": 被误会对卡夫卡不算什么大事，赫默完全不用担心呢。
"卡夫卡": 即使被送到再遥远的地方，卡夫卡也有信心生活下去。
"卡夫卡": 流浪和监禁......对卡夫卡来说不是一件恐怖的事情。
"赫默": 卡夫卡，你大可以不断狡辩这是你生活中的家常便饭。
"赫默": 但是无罪之人为什么要承担无谓的惩罚？这不该是你生活的常态。
"赫默": 既然这件事和莱茵生命有关系，我就必须保证还你公平。
"赫默": 哪怕你真的因此入狱，我也必须查明真相把你带出来。
"赫默": 但现在，只要我们交还实验品，事情还可以有完全不一样的结局。
"卡夫卡": ......
"卡夫卡": 这就是赫默的想法吗？
"卡夫卡": 赫默对我的看法和我遇到的其他人都不一样呢......
"卡夫卡": 好吧，好吧。
"卡夫卡": 那我也不想让赫默失望呀！
"卡夫卡": 虽然钥匙已经丢了，但是卡夫卡也还是有其他办法来打开箱子。
"卡夫卡": 看好了！
"卡夫卡": 嘿——呀——
"赫默": 快住手！这样强行破坏容器会损坏实验品！
"卡夫卡": 呀——
"卡夫卡": 呀——好痛——呜呜呜——
"卡夫卡": 好硬，卡夫卡不够有力气。
"卡夫卡": 赫默能再借我用一下医疗无人机吗？
"赫默": ......
"赫默": 这样应该会好一点。不要这么莽撞。
"赫默": 至于箱子......我也不是完全没带用来防身的工具哦。
(震动)
"卡夫卡": 打开了！赫默好厉害！
"卡夫卡": 果然有些事情，我做不到，但赫默可以很轻松地做到呢。
"赫默": 不对，这是......
巨大箱子里的东西重见天日，它的光芒照亮了两张表情迥异的面孔。
震惊，和满意。
"赫默": 实验品......不见了。
"卡夫卡": 实验品？我可从来没有承认过自己偷走了实验品哦！
"卡夫卡": 这把宝贝大剪刀是我吃饭的家伙，我可不能把它随便丢下不管。
"赫默": 可我明明在监控录像里看到你取走了实验品。
"卡夫卡": 你是说刚才给我看的那段录像吗？
//////  “那如果录像里的样子真的是我装出来的，赫默会怎么做呢？”  //////
"赫默": 你在帮助其他人吸引注意力？
"赫默": 那个人是谁？
"卡夫卡": 是谁重要吗？反正所有人都认定，是我偷走了实验品。
"卡夫卡": 不管卡夫卡对实验品做了什么，藏起来也好，毁掉也好，怎么样都无所谓。
"卡夫卡": 因为实验品不重要，卡夫卡也不重要。
"卡夫卡": “小偷就是卡夫卡”，早点结束这件糟心事对他们来说，才更重要。
"卡夫卡": 没人会认真听一个毫无背景的小园艺师说话。
"赫默": 我还在听，卡夫卡。
"卡夫卡": 可是卡夫卡故意欺骗了赫默哦？
"赫默": 唉，我有心理准备......毕竟像你这样的孩子难免有些让人头疼的地方，总是喜欢让人猜来猜去的，不愿意大大方方把求人帮忙说出来。
"卡夫卡": 赫默再把我当成小孩子，我就要生气了！
"卡夫卡": ......
"卡夫卡": 谢谢。
"卡夫卡": 不过这次赫默真的帮不上我，因为我从头到尾都没有见到过那件实验品。
"卡夫卡": 但幸好我没有错过和赫默的告别。
"卡夫卡": 所以赫默能帮我最后一个忙吗？
"卡夫卡": 卡夫卡为劳伦斯先生留了一件礼物，麻烦赫默替卡夫卡转交。
"卡夫卡": 东西就藏在莱茵生命大楼里，我第一次见到赫默的地方。
"赫默": 这......不可能！外部人员进出莱茵生命大楼都需要经过严格的检查，你是什么时候——
"卡夫卡": 我想赫默大概能猜出来吧。
十天前
"卡夫卡": 那些门口的人为什么一直盯着卡夫卡？卡夫卡做错了什么吗？
"赫默": 不用在意，这只是防卫科的工作习惯。我们这里不经常有......陌生的面孔出现。
"赫默": 跟紧，别走丢，以后再有人因为你是外部人员而找你麻烦记得第一时间联系我。
"卡夫卡": 卡夫卡不是小孩子！
"赫默": 忘了自我介绍，我是——
"卡夫卡": 赫默。嘿嘿，劳伦斯先生叮嘱过卡夫卡乖乖听你话。
"赫默": 好吧......还有，小心你手上的物品，那可不是展示品。
"卡夫卡": 唔，对了，大家都叫我......
"卡夫卡": 欸，卡夫卡刚才是不是已经把名字说漏了！
"赫默": 大家？可档案上显示你的亲属关系只有一个人，劳伦斯，那位传奇园艺师。你还有兄弟姐妹吗？
"卡夫卡": 这只是最近的事啦！卡夫卡在成为园艺师之前可是走过了很多地方，有很多朋友哦！
"赫默": 你是说流浪对吧？
"卡夫卡": 怎么，你也看不上卡夫卡？
"卡夫卡": 虽然我刚刚学习园艺不久，但老师说过，凭借卡夫卡的技术辅助你们完成实验品的培育绰绰有余——
"赫默": 卡夫卡，你过往的经历不会成为我评判你的标准，以后一段时间内，希望我们合作愉快。
"赫默": 实验期间我会帮你融入这里，欢迎——
"卡夫卡": 哇，好美的植物！卡夫卡从来没有见过！为什么要罩在玻璃罩里？
"赫默": 这是生态科缪尔赛思主任的研究成果，一个已经在外面绝迹的物种。没有莱茵生命的干预，它在自然条件下存活的概率无限接近于零。
"卡夫卡": 唔，它太过显眼，容易成为目标。想活下去，首先就得学会藏起来。
"赫默": 这正是莱茵生命尝试干预的方向之一。你提前做过功课？
"卡夫卡": 不需要哦，卡夫卡就是知道。
"卡夫卡": 为什么不直接找劳伦斯先生参与实验呢？
"赫默": 很可惜，劳伦斯先生并没有通过我们的调研问卷，他和我们对待实验品的态度难以调和。
"赫默": 劳伦斯先生认为莱茵生命所取得的成绩应当为世人所知，他坚持应当重新让人见识到这些实验品的美丽。
"卡夫卡": 哈，园艺师们的终极追求。
"赫默": 是的。但是对于莱茵生命而言，我们试图寻求物种延续的可能。劳伦斯先生的想法对于这些特别的植物来说，过于......
"卡夫卡": 自私？
"赫默": 狭隘。
"赫默": 从研究者的角度来看，哪怕他的技术享有盛誉，我们也担心很难融洽合作。
"卡夫卡": 你们过于苛责劳伦斯先生了。
"卡夫卡": 他曾经有过困难的日子，甚至经历了一些不堪的事情才走到今天，所以他习惯了从自己的角度去考虑问题。
"赫默": 科研不应该掺杂人情，尊重劳伦斯先生不意味着我们可以忽视差异。
"赫默": 但我们也很惊讶，作为劳伦斯先生的学徒，卡夫卡却是意外地满足要求。
"卡夫卡": 因为卡夫卡可不想丢掉任何一份好工作呢！不论是劳伦斯先生的，还是你们的。
"卡夫卡": 那卡夫卡开始工作之后，劳伦斯先生还能来旁观实验吗？
"赫默": 这件事我们可以之后再讨论。
"卡夫卡": 好吧......卡夫卡想在大厅里再参观一会儿。
"卡夫卡": 这些植物对园艺师实在有着难以抗拒的诱惑。
"卡夫卡": 真美呀，它有在努力地活下去呢。
"赫默": 是啊，但没有我们的帮助，它们只会成为烂泥中的养分。
"赫默": 我会在实验室里等你，卡夫卡。
"卡夫卡": 赫默！
"赫默": 怎么了？
"卡夫卡": 谢谢你刚才帮我。
娇小的身影看到玻璃罩中低垂的植物正努力伸展着枝叶。
脆弱，娇小。
“借着力量，活下去。”
卡夫卡能听到自己心跳的声音。
"卡夫卡": 我在那里偷偷埋了一枚实验品的种子，也许永远不会发芽了。
"卡夫卡": 我想劳伦斯先生会很开心收到这份礼物的，他期待这件事很久了。
"卡夫卡": 不过，这总归是属于莱茵生命的财产，就由赫默来决定吧。
"赫默": 劳伦斯先生......
"赫默": 劳伦斯先生。
"赫默": 我懂了。
"赫默": 为什么不一开始就告诉我们劳伦斯先生有问题？
"卡夫卡": 那我应该用什么证据来证明自己？
"卡夫卡": 请求好朋友赫默站在我的面前为我担保吗？
"赫默": 为什么不可以呢？
"卡夫卡": ......
"赫默": 也许你可以对“朋友”这个词多一点点信心，卡夫卡。
"赫默": 如果卡夫卡说话没有人愿意听，那我会和你站在一起。
"卡夫卡": 赫默......
"赫默": 总有人愿意停下来听听一位研究员说话的，对吧？
"赫默": 我的无人机会引导你走一条安全的路离开。
"卡夫卡": 可我走了，赫默怎么向他们交代？
"赫默": 我是这次实验的主要参与人员，我理应承担监督和管理的责任。既然实验品被窃，我也有不可推卸的责任。
"赫默": 后面的事，就交给我吧。
"卡夫卡": 赫默有没有想过，这会给你带来很多麻烦？
"赫默": 想过，但我能处理。
"卡夫卡": 可如果就是卡夫卡故意想骗赫默来帮忙呢？
"赫默": 那么我会在理清线索后，重新找到你。
"赫默": 向莱茵生命呈上一份准确无误的项目报告也是我的职责。
"卡夫卡": 伤脑筋呀，赫默对我的信任到底从何而来呢？
"赫默": 这是我的秘密哦，卡夫卡。
"卡夫卡": 好吧，那我们做一个约定吧！
"卡夫卡": 下一次见面，赫默会知道我的所有秘密。
"卡夫卡": 希望赫默也愿意交换自己的秘密。
"赫默": 当然可以。
两个月前
"焦虑的莱茵实验员": 赫默研究员，真的很感谢你能来帮我完成这个实验。
"焦虑的莱茵实验员": 我已经提出申请，希望能找到合适的外包园艺师来辅助我们。
"赫默": 注意做好人员甄别，避免出现不必要的实验损失。
"焦虑的莱茵实验员": 明白，我会着手准备这件事的。
"焦虑的莱茵实验员": 对了，这是给你买的早餐。
"焦虑的莱茵实验员": 嗯？东西呢？
一闪而过的娇小身影拿走了属于赫默的早餐。
流浪的男孩捧着被赠予的食物，向赫默招手。
而那个娇小的身影在一旁做着鬼脸，指着地下。
赫默低头，看到自己的脚下踩着一枚被遗落的硬币。
"焦虑的莱茵实验员": 该死的小偷！
这是赫默第一次见到卡夫卡。
“莱茵生命失窃案”一周后
"卡夫卡": 劳伦斯老师，卡夫卡刚被认定为无罪了，你为卡夫卡开心吗？
"卡夫卡": 监狱里的生活还习惯吗？老师让我顶罪的证据一被发现，警方就取消了对我的通缉呢。
"卡夫卡": 对了，收到卡夫卡送你的礼物了吗？
"劳伦斯": ......
"卡夫卡": 看来是没收到，真是可惜呀。不过赫默真是帮了我大忙呢。
"劳伦斯": 你骗了我，当初我真的以为你只是一个无家可归的流浪者。
"卡夫卡": 卡夫卡可不会因此道歉哦。
"劳伦斯": 就为了报复我，你不担心把自己还有她都害了吗？
"卡夫卡": 可是没有办法嘛。卡夫卡太弱小，有些公道也只能冒险让赫默帮忙找回来了。
"劳伦斯": 你这种人为什么相信一个莱茵生命的员工会帮你？
"卡夫卡": 是呀，为什么呢？
"卡夫卡": 可惜，卡夫卡的秘密只能告诉一个人。


