可颂

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】可颂
【性别】女
【战斗经验】一年
【出身地】米诺斯
【生日】9月29日
【种族】丰蹄
【身高】163cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】优良
【战场机动】普通
【生理耐受】标准
【战术规划】标准
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】普通

客观履历

初始开放

企鹅物流员工，于合约期内任企鹅物流驻罗德岛外派干员。擅长防守，能同时牵制数个敌人，并拥有怪力，能用巨锤轻松击飞瘦弱的敌人。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看更多信息

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员可颂没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.12u/L
干员可颂有时会递送含源石成分的包裹或售卖源石制品，但至今尚未因此致病。

档案资料一

提升信赖至50%以查看更多信息

充满活力的信使少女。
认为工作的目标就是为了提高生活品质和买买买，全心享受着现代生活。
对金钱并不执着，但因为总是入不敷出，所以总是在寻找着赚钱的机会，经常能看到她在基地内摆摊的身影。

档案资料二

提升信赖至100%以查看更多信息

信使的工作通常分为两种，一种是传递信件或者信息，另一种则是传递货物。
前者需要速度，而后者，则往往需要力气和耐性。在企鹅物流中，可颂小姐显然主要负责后一种的信使工作。
而且，需要指出的是，即使作为丰蹄，可颂小姐的怪力也是惊人的。她能够单手挥舞那把几十公斤的磁暴锤，另一只手还能使用重盾，这对她来说是如同呼吸一样简单的事。

档案资料三

提升信赖至150%以查看更多信息

企鹅物流虽然规模不大，但在龙门之中拥有相当的灰色地位，和各方都有所接触。
因此，利用了这些渠道来收集货物的可颂小姐，她不定时开张的店铺事实上是不容小觑的。说不定在其中，就能发现一些不得了的东西。
——当然，如果真的有的话，最好不要让可颂小姐察觉，不然的话，她可不会在价格上客气。

档案资料四

提升信赖至200%以查看更多信息

即使成为了干员，可颂小姐也完全不打算放弃她在日常生活中的兴趣爱好。
她知道成为干员后要面临许多前所未有的危险，她也知道成为干员后会遇到很多笑不出来的事，她没有忽视这些，而是在此之上，她依然会是那个精打细算的都市少女。
这或许只是温室中花朵的初生牛犊不怕虎，但罗德岛吸收民间干员的本意，也绝不是出于想让他们认识到世界的残酷这样愚蠢的理由。倒不如说，罗德岛之中已经有太多不幸的人，需要有可颂小姐这样可爱的人去告诉他们，幸福而正常的生活是什么样的。
当然，不幸的人或许会去仇恨幸福的人，但这种事，至少绝不会发生在罗德岛之中。


2.相关道具

招聘合同

企鹅物流特派物流人员可颂，愿意作为重装干员，为罗德岛提供可靠的防御力量。商场即战场！所有的锻炼和积累，都是为了这一天！

信物中坚信物

用于提升可颂的潜能。一张设计得十分少女的名片。比起寻常名片多出了一个收款码和“请多惠顾~”的字样。


3.模组

作战靴

三日
今天龙门天气晴朗，和空一起去逛街，路过常去的装备店，发现里面的合金零件包正在促销，一时心动购入许多，呜......荷包大出血，心痛。
七日
一天都是大太阳，热到爆表，但最喜欢的路边摊出了新口味的糕点，在烈日下排队一个半小时，肚皮晒得通红，用了空送给我的药，非常有效，睡前不再痛了。
十日
天气阴，新购入一批雨伞，储蓄所剩无几，下个月得吃泡面了。早知道前几天就省着点花，好歹能留点余钱以备不时之需。
十七日
多云转晴，红烧排骨味的泡面味道还不错嘛，连着吃一个礼拜都不会腻！
二十日
晴转多云，红烧排骨味的吃完了，只有香葱烧蛋味了，还行，勉勉强强能吃。
二十三日
我的泡面已经吃完了......一桶都不剩了。谢谢德克萨斯把她的小饼干分享给我，那一刻，在饥饿的我眼里，她的面庞光芒四射。
二十四日
下暴雨啦！！起床时明明还是阳光灿烂的样子，路上的行人走过我卖伞的摊位，个个都是目不斜视直直向前。但很快，乌云赶了过来，很多人猝不及防被雨水浇了个全身湿透，而我的伞在顷刻间被抢购一空！好耶！
这狠赚的一笔非常难得，我应该存进银行，做一次细水长流的规划。一直以来我内心中都有一个想法——拥有一家自己的杂货店，就在龙门。
或许是时候为它着手准备了，相比龙门价格高昂的地皮租金，这笔存款显得微不足道，但我认为，这是一个不错的开始。
三十一日
我最喜欢的牌子出了新款的作战靴......我不应该这样的，一时的冲动后便是无尽的悔恨，或许......我应该花一个晚上好好反思自己的行为，被欲望冲昏头脑的我一定很难看吧，好难过......
一日
啊，新款作战靴真的好好用，虽然花了钱很心疼，但是非常值得，一点也不亏！


4.干员密录

生意场

买进卖出，过手皆为烟云。


"空": 能天使，可颂有回你消息吗？
"能天使": 嗯，她说可以。
"空": 虽然她说过公司爆仓的话我们可以先把货物存放在这里，但还是说一下为好。
"能天使": 唉，这个购物节大促销活动搞得公司仓库里面堆得满满当当，连个下脚的地方都腾不出来。
"空": 是啊，好久都没有这样忙碌过了......
"能天使": 没想到可颂的房间看起来普普通通，底下却有这么大一间仓库。
"空": 她和我提过这件事。说自己租了两层楼，一层住人，一层用来放东西。
"空": 这么多货物，她都分门别类放得整整齐齐，一眼望过去让人心情都变得舒畅了。
"能天使": 水果罐头的话，我看看......工艺品、日用品、服饰、食物，应该是放在这里吧。
"能天使": 嗯......旁边这一摞箱子是？
"能天使": 美施保养油......？
"可颂": 能天使姐，我一接到你的消息就回来了！怎么样，你们找到存放的地方了吗？
"能天使": 找到是找到了......我刚刚看到了很多保养油堆在那里，怎么，你这么快就把货买到手了？
"空": 你还有剩的钱吗？不是上个月才管我借了一笔钱购入布料。
"可颂": 那是之前囤积的旧版啦。我打算将这些库存转手卖出去，这样就有资金可以购入新款了。
"空": 会有人愿意买这些过时的产品吗？
"可颂": 虽然是今年年初的旧款，但还在保质期内，价格又比市面上的新款低，应该会有人愿意接手吧。
"能天使": 年初？这家公司产品更新速度也太快了吧！
"可颂": 一年推出两个全新的版本，研发实力应该很雄厚。
"空": 可颂......
"可颂": 怎么了，空？
"空": 如果唱片公司一年内要我出两张唱片，我一定很难保证品质。但是隔行如隔山，我也不好说......
"可颂": 安心啦，这家保养油我也一直在用，品质很不错的。
"车载广播": 机器出现锈蚀！设备磨损老化！附件运动干滞！你是不是束手无策？！
"车载广播": 没关系，新款美施保养油来帮你，耐高温，耐氧化，高黏度，低杂质，是你最好的选择。
"车载广播": 新添加独特成分，让你的机械设备时刻保持光洁如新，五种功效，开启你的全新使用体验。
"车载广播": 现在订购整套，更有隐藏款等你发现。永远，选择美施，永远，热爱生活。
"能天使": 可颂，我们能把广播关了吗？
"可颂": 美施为了做广告真是下了血本，真是每时每刻都逃不过。
"车载广播": 美施现推出和龙门著名匠人李锤锤联名的限量款保养油，网店门店均有销售。
"车载广播": 前一百位订购者将获得我们赠送的李锤锤同款签名机修工具套餐，请速速拨打我们的订购热线吧。
"低沉的男声": 我是李锤锤，美施，大师的品质之选。
"可颂": 嗯？这不是那位视频网站上很火的机修大师吗？想不到他居然会选择和美施联名推出保养油产品，看来新款产品在他那里很受青睐啊。
"能天使": 最重要的难道不是用户的口碑吗？一个大师也说明不了什么吧。
"可颂": 排队购买这款产品的人真的非常多，从街头一直排到街尾，火爆程度简直远超我的想象。
"可颂": 这种不愁销路的货物怎么想都得囤一点啊啊！
"能天使": 是，它是不愁销路，可你的旧库存呢？
"可颂": 唉，别提了，来找我的商家像是说好了一样，都出了很低的价格，应该是吃准了我急用钱要在短时间内出手，所以才敢压价到这么低吧。
"能天使": 那你怎么想，要不要卖给他们？
"可颂": 这周内如果没有其他人联系我的话，也只能这样了。
"能天使": 做生意难免有亏损的......
"可颂": 欸，你是安慰我吗？能天使姐~
"能天使": 咳，看前面不要看我。
"车载广播": 香氛产品清仓大甩卖，买不了吃亏买不了上当，种种香型一应俱全，统统跳楼价，有意者请拨打xxxxxxxx，鼻尖芬芳，等待您的联络。
"可颂": 哈哈，看起来还有一个可怜的家伙和我一样为仓库里的存货而发愁啊。
"能天使": 你的笑容看起来非常勉强啊，可颂。
"车载广播": 燕麦奶配咖啡，让你的生活更健康，更美好。有时候，一加一，不只是二。
"能天使": 呃，现在的广告越来越烦，越来越离谱了。
"可颂": 嗯......可我觉得很有道理啊。
"能天使": 燕麦奶配咖啡让你的生活更美好？
"可颂": 不是，是他说的最后一句话。
"能天使": 一加一，不只是二？
"可颂": 嗯。
"温柔的女声": 小姐，请稍等下，鼻尖芬芳的负责人就在里面。
"温柔的女声": 张先生，有一位小姐早上预约了和您会面，请问您现在有空吗？
"张先生": 请她进来吧。
"温柔的女声": 小姐，请进。
"可颂": 张先生您好，冒昧来访我很抱歉。
"张先生": 哈，没关系，小姐，该怎么称呼你？
"可颂": 可颂，叫我可颂。
"张先生": 可颂小姐，请问你今天造访是为了......？
"可颂": 啊，是这样的，我有一批旧版美施保养油亟待出售，但是积压在仓库里很难找到合适的买家。
"张先生": 我想你误会了，本公司并不需要保养油，如你所见，我们自己的产品也积压在仓库里难以销售。
"可颂": （伸出手指晃晃）
"可颂": 不不不，我并不是来推销自己的货物的。
"张先生": 嗯......那你是来？
"可颂": 我是来寻求和您合作的机会。
"张先生": 虽然我很心动，但实话说，我不觉得你像是有什么厉害的销售渠道。
"可颂": 张先生您的眼光很准啊，不过我提供的不是渠道，而是策略。
"张先生": 哦，策略？
"可颂": 是的，一种可以让我们双方共赢的策略。
"张先生": 是什么？
"可颂": 捆绑销售你我的库存商品。
"张先生": 过时的保养油和过时的香氛产品，感觉这是一个注定会被消费者摒弃的组合啊。
"可颂": 我库存的保养油气味有些刺鼻，配合香氛产品使用，刚刚好可以优化使用体验。
"可颂": 而且我注意到您的香氛产品有着众多的香型，这就是关键所在。
"可颂": 虽然保养油加香氛的组合单一，但是因为贵公司产品香型繁多，所以简单的组合有着很多不一样的搭配方案。
"可颂": 包装还可以不写明香型，让客户随机购买，增加趣味。
"张先生": （赞许地点头）
"可颂": 麻烦问下，张先生，贵公司的产品有没有哪一款是相对受欢迎的？
"张先生": 玫瑰香型卖得最好。
"可颂": 那赠品就是它了？
"张先生": 销量最好的东西做赠品，这不符合常理吧！
"可颂": 怎么会，获得赠品的条件可是集齐其他几种香型组合。
"张先生": 哦——但是玫瑰香型库存较少，到时候要是不够赠送怎么办？
"可颂": 咳，那就只好把它作为奖品了。
"可颂": 每集齐一套香型组合，便赠送一次抽奖机会。
"张先生": 我懂了，我这边有些零零碎碎的东西可以作为感谢奖，二等奖和三等奖可以分别送保养油和香氛。
"张先生": 这一等奖嘛，让我再想想......
"可颂": 唉，一等奖我可以提供，虽然很心痛，但是为了生意，我愿意割爱。
"张先生": 是？
"可颂": 是大帝先生的签名海报。
"张先生": 真的吗？！这是可以送的东西？！
"可颂": 呜......没错，是我收藏了很久的宝贝。
"可颂": （耶，去年压箱底的最佳员工奖终于派上用场了。）
"张先生": 可颂小姐，听到你这一番话，我茅塞顿开，可是这后续的利润分成怎么算？
"张先生": 我想我司的香氛产品会在销售中占大头，理应拿多一份吧，你看......？
"可颂": 现在谈这个为时尚早啦，张先生，我们还是先制订更详细的销售方案吧。
"张先生": 好好好，这是我的名片，你随时联系我。
"可颂": 张先生，作为交换，这是我的名片。
"张先生": 哎——
"可颂": 怎么啦，张先生？
"张先生": 没事，就是从来没见过这么......可爱的名片。
"可颂": 哈哈哈，让人印象深刻嘛。
"能天使": 你终于回来了，谈得怎么样？
"可颂": 非常好，但是最后如何分成还没有谈拢。
"能天使": 你打算怎么办？
"可颂": ......或许，我现在可以给他打个电话。
"可颂": 电话号码是多少来着，让我看看名片夹，服装店、电器店、农产品店、理发店......啊，鼻尖芬芳，在这里，找到了！
"能天使": ......你这名片夹摊开来都拖地了，不是，你这会儿打给他是已经有详细方案了吗？
"可颂": 详细方案？现在谈这个为时尚早啦。
"可颂": 您好，请问是张先生吗？早上我刚刚联系过您。
"可颂": 是的，没错，我是可颂。
"可颂": 我这边的货物已经清点完毕了，随时可以送去进行包装，不过......
"可颂": 不过刚刚有位机修店的采购负责人找到了我，她似乎对我的保养油很感兴趣。
"可颂": 呃......是这样的，她出了理想的价格，希望我能将这批保养油转手卖给她。
"可颂": 没有，我还没有答应，我当然是希望能和贵司这样规模更大的企业合作，但是嘛......
"可颂": 嗯，我清楚，但生意场上这些都是难免的。
"可颂": 糟了，张先生，她追过来了，您稍等下。
"能天使": （这家伙的演技也太纯熟了......）
"可颂": （虚按话筒）
"可颂": 什么？！女士您真的要买全部吗？
"可颂": 哎呀，这样真的不好，我都答应和别人的商品捆绑销售了。哎呀，这不是出不出更高价的问题呀！
"可颂": 这实在是太为难我了。急用也......不太合适吧......好吧好吧，我会考虑的。
"可颂": （松开话筒）
"可颂": 张先生，让您久等了，真是太不好意思了，刚刚那位采购负责人一直缠着我不放，他们好像接了一个很大的项目，需要很多保养油。
"可颂": 啊......
"可颂": 您刚刚是说要提高我这边的利润分成吗？哎呀，这怎么好意思呢......
"可颂": 很感谢您愿意让步，那真是太好了，谢谢您！明天早上您有空继续谈谈吗？那好，明天见了，张先生。
"能天使": 谈妥了？
"可颂": 对，没错。
"可颂": 算一算到时候不仅有资金进购新货，给空的还款也不成问题，真是万幸。
"能天使": 可颂，你有考虑过去演艺圈发展事业吗？
"可颂": 不划算，不考虑。等等......你不会是认真的吧？
"能天使": （耸肩）
"可颂": 嗨......简直是意想不到的顺利啊。
"可颂": （看着玻璃上映出的自己）
"可颂": 啧，你不赚钱谁赚钱。
"可颂": 嘿咻！这是今天卖掉的最后一箱了，数数看......还剩两箱，不错，这次还没有售罄就已经赚回本了。
"能天使": 之前我并不理解你囤货的决定，现在看来确实很有道理。
"可颂": 这可是我从小被爹地妈咪训练出来的独到眼光，超级无敌准确，非常可靠。
"能天使": 经商世家？
"可颂": 嗯......算是吧，我从小长在爹地妈咪的小卖店，耳濡目染，多多少少是沾染了他们的想法与习惯。
"能天使": 那剩下的保养油你找好买家了吗？
"可颂": 这两箱我打算留下自用，感觉客户的用后反馈都不错，是品质上乘的好东西。
"能天使": 可以给我一瓶吗？
"可颂": 给你一箱都没问题，随便拿！
"能天使": （仔细查看包装）
"可颂": 哎，你在看什么？
"能天使": 配方，我得看看铳械能不能使用。
"可颂": 对哦，之前一直忙着卖货，也没仔细研究下新款保养油里面到底添加了什么东西。
"可颂": 之前的空瓶子还没有扔，可以拿过来对比着看一看。
"可颂": 我拿回来了！你来看看......他们到底加了什么厉害的成分？
"能天使": 先是百分之七十五的矿物基础油。
"可颂": 没变啊......添加剂呢？
"能天使": 有黏度改进剂、抗氧化剂、抗腐蚀剂......
"可颂": 嘶，也没啥变化啊。什么嘛，配料都是一模一样的，广告里说的新成分呢？
"能天使": 等等，好像后面确实有一种新加的材料......玫瑰醚？
"可颂": 这是什么东西？等我搜索一下......玫瑰醚，香味物质，有着玫瑰的清新香气。
"能天使": 所以，所谓的新款保养油就只是多添加了一种香精吗？
"可颂": 怎么......感觉被摆了一道。
"能天使": 说明你和商家的想法不谋而合啊，好事情。
"能天使": （拍拍可颂的肩膀）
"能天使": 走吧，晚上还有订单需要派送。
"可颂": 唉......
"能天使": 可颂，你不走吗？
"可颂": ......
一个月后
"能天使": 这地方怎么老在排长队，过了街角都看不到头。
"空": 估计又是什么新品的发售日吧。
"屏幕上的广告": 全新美施保养油首日上市，个性化定制服务，彰显自我，十二种香型搭配，提升体验。
"屏幕上的广告": 现在订购，更有与专业香氛品牌鼻尖芬芳合作推出的神秘香型赠送。
"屏幕上的广告": 永远，选择美施，永远，热爱生活。
"能天使": 这家店的保养油不是上个月才出了新款吗？怎么这么快就推陈出新了？
"能天使": 你猜，队伍里面有没有可颂在排？
"空": 虽然猜她在，是再合理不过的事情。但是嘛......
"能天使": 嗯？
"空": 我猜她不在。
"能天使": 为什么？
"空": 可颂之前一直很失落呢，约她去购物街不去，美食街也不去，连自己的生意都懒得打理了。
"空": 你不知道，她的小仓库里面已经变得空荡荡了。
"能天使": 看来她的确因为那件事深受打击啊，想来也是，忙到头发现自己被商家牵着鼻子走，怎么想都很沮丧。
"能天使": 那家伙不会从此就放弃自己的生意了吧......？说起来好几天都没有见过她了。
"空": 唉，我也不知道，但我有点想念原来那个风风火火的她了，是盈是亏，第二天都能活力满满。
"能天使": 我也是啊......不过，鼻尖芬芳这个牌子怎么这么熟悉啊？
"空": 哎，能天使，你看，我猜对了，可颂没在队伍里。
"可颂": 晚上好啊，诸位，结束了一天的工作，要不要来一份最新口味的脆骨肉丸？
"空": 谢谢啦。
"可颂": 你俩要回去吗？上车吧，顺路捎你们一程。
"能天使": （侧过身子）
"能天使": 嗯咳，你有发现什么新东西吗？
"可颂": 你......换新发型了？
"能天使": 不是我啊，是我后面的橱窗。
"可颂": 哦——原来是那个啊，嗨，我一周前就知道了。
"能天使": 这不是今天刚推出的产品吗？
"可颂": 是美施的内部消息，我帮他们介绍了不错的合作方，就是那位张先生。为了答谢，他们提前给我开通了新款的特惠购买渠道。
"能天使": 怪不得我觉得这个名字这么耳熟......你已经囤好新款货物了吧？
"可颂": 没有，我拒绝了他们的特惠渠道。
"能天使": 为什么？这可是一个赚得盆满钵满的好机会啊。
"可颂": 我不打算掺和这些了，我已经有了全新的销售计划。
"能天使": 你打算卖什么？
"空": 哇，可颂，这个脆骨肉丸也太好吃了吧！
"可颂": 嘿嘿。


