初雪

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】初雪
【性别】女
【战斗经验】半年
【出身地】谢拉格
【生日】2月13日
【种族】菲林
【身高】161cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】普通
【战场机动】普通
【生理耐受】标准
【战术规划】优良
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】卓越

客观履历

初始开放

初雪，谢拉格出身，喀兰圣女，全谢拉格的宗教领袖。运用神赐的圣铃，呼唤风雪的力量。现通过保密途径来到罗德岛，具体担任事务与驻留时间不便公开。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看更多信息

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员初雪没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.11u/L
干员初雪很少在源石多生地带活动。

档案资料一

提升信赖至50%以查看更多信息

喀兰圣女、神启者、应被称颂者......这样那样的称号，都只属于初雪一人。作为整个谢拉格地方宗教至高无上的权首，她拥有着一系列特权，即使是她的哥哥，谢拉格名义上的最高长官银灰，在公开场合见到她时也必须合掌行礼。她是那样的尊贵，她是那样的完美，她是那样的神圣，整个谢拉格，皆因她的存在而荣耀。可是，她心中的苦痛，又有谁知道呢？

档案资料二

提升信赖至100%以查看更多信息

选拔圣女的仪式，无疑是神圣而残酷的。当前代圣女驾崩后，当年适龄的少女将要全数进入选圣祠，只有被当日祠中第一滴融化的雪水击中，才有成为圣女的资格。在那之后，受选者要拿着试炼铃从选圣祠出发，沿着天路前往山上的神居，直到把试炼铃挂在铃架上才算结束，途中，一定要遵守三步一颔首五步一摇铃的准则，违者将失去成为圣女的资格，新的受选者则从第二日的融雪中产生。由于天路漫漫，整个选拔其实极为严苛，一些人直接放弃，另一些则倒在了天路两旁，只有体质优良，精力充沛，信仰虔诚且受到神灵眷顾的人，才有机会成为圣女。

档案资料三

提升信赖至150%以查看更多信息

除了蔓珠院的长老团外，初雪还要应付教团的日常俗事，前来会面的政治人物，各式各样的会议祭典与无穷无尽的经文解读。太多太多的事务，压得她喘不过气来。也正因如此，她会想法设法放松自己，到那时，她会卸下身上的重担，显露出自己真正的本性。

档案资料四

提升信赖至200%以查看更多信息

如果没有成为圣女，她或许会留在希瓦艾什家的老宅中，摆弄自己喜爱的织物，抿一口香茶，然后看上一下午的书。但是，她的哥哥作出了那样的决定，她妥协了，两人也从此决裂了，即使是血亲，也无法弥补她对银灰的失望。从那以后，除了公众场合的问候外，两人再也没有一句交谈。

晋升记录

提升至精英阶段2以查看更多信息

初雪的铃，乃是神赐的圣铃，根据传说，铃音能够召唤冰雪熄灭火焰，冷却整个世界。现实中虽然没有这样夸张，但作为武器仍旧比普通法杖要强上不少。需要注意的是，摇动圣铃时必须配上相应的祷词，如果摇铃不发声，持铃人会被冻成冰块，若是乱念一气，法术就会实打实作用在持铃人自己身上，可以说，除了初雪，别人根本无法使用。


2.相关道具

招聘合同

喀兰圣女初雪，愿意作为辅助干员，为你献上神圣的祝福。其实她并不是特别想工作。

信物中坚信物

用于提升初雪的潜能。小小的银色铃铛。微风吹拂之下，幽远的铃声沁人心脾。


3.模组

“续针”

昏暗的静思室里，火炉不知疲倦地燃烧着。历代谢拉格圣女解经后，皆在此静坐沉想，消化有关雪境众生的哲思。
“恩雅。恩雅！”
恩雅从睡梦中醒来，擦了擦嘴边，摸着被热气烘得温暖的脸颊，不好意思地笑了。
“抱歉雅儿......”
“希瓦艾什家家主，恩希欧迪斯刚刚来过。”
“刚刚？他要见我吗？”
“没有，他只说了几句祝福圣女的话，然后留下了这个让我转交给你。”
恩雅接过侍女手上的东西，那是一枚小巧的铃铛，表面蚀刻着精细的花纹。她将铃铛举起轻轻摇晃，屋里响起一阵悦耳悠扬的铃声。
“他说这是给圣女的礼物，由希瓦艾什领地内的工厂制造。还有许多枚这样的铃铛，已经全部挂在了谷地的田野中。”
恩雅注视着这份礼物。她明白恩希欧迪斯的用意，小时候恩希欧迪斯曾陪她一起，用父亲工厂废弃的铁片制作小铃铛。而后他们拉上恩希亚一起，将铃铛挂在空旷的田野，等待路过的风奏出铃响。
“麻烦帮我收起来吧，就和过去那些礼物放在一起。”
她犹豫了一下，叫住了侍女。
“对了，在我床边柜子的最下面的一层，里面的东西请帮我取来。谢谢。”
侍女回来的时候，手里拿着一件织了一半的男士围巾。柔软的绒线彼此相扣，绒面厚实，针脚毫无错漏，已完成的部分堪称完美。
“这是......”
“恩希欧迪斯在维多利亚的时候，我为他织的围巾。本想在他回来以后织成送给他，但因为一些原因，一直没有完成。”
“这么多年来你一直带着它......你还对他保留着一丝期待吗？”
“雅儿，做圣女的这些日子里，我遍读了院中的所有经文。经册里记载了谢拉格的千年过去，包含祂给予众生的解答，但有件事我一直没在经文中找到答案。”
“什么事？”
“如何织衣服。”
恩雅忽地陷入沉默。她想起在很久之前，父亲坐在窗边为孩子们织围巾，阳光照在他的脸上。哥哥在屋外练习剑技，妹妹在翻看山峰的画册。她在父亲的身旁安静地看着，一针一线，深深记在心中。她正是这样学会了编织技巧。
经册有着许多知识，但或许有些问题永远没有答案。又或许，她已经知晓了答案，关于编织，关于家人，关于未来。
“明天就是三族议会召开的日子吧？”
“是的。明天会上两大家族应该会联手向希瓦艾什家发难吧，不知道恩希欧迪斯会怎么应对。”
“不管他如何应对，最后事情一定会落在我头上。”
“这么肯定？”
“他姓希瓦艾什，我也是。”
说到这里，恩雅突然起身，出乎侍女的意料，用尽全力拉开了厚重的窗帘。千年来，阳光第一次落进了这间暗室。
她置身光芒中，针线在指间飞舞，新的线被压入编好的线里。继续编织，不为任何人，只为围巾织成的未来。
“希瓦艾什家的孩子，会走上各自的路。”


4.干员密录

雪山外

她第一次离开谢拉格，但不是第一次向外看。


"恩雅": 耶拉冈德在上。
"众长老": 耶拉冈德在上。
"恩雅": 实在抱歉，为了经学以外的事情而麻烦各位长老前来大殿。
"恩雅": 这次卡西米尔商业代表提出求见喀兰的圣女，各位长老是怎么想的呢？
"严肃的长老": 荒唐可笑的想法，外人岂能随便见到圣女大人？
"严肃的长老": 况且，圣山也容不得外人踏足。
"恩雅": 确实，如果将世俗事务都请进蔓珠院来，恐怕会过于打扰各位的清净。
"恩雅": 但作为谢拉格的管理者，我如果回绝对方的邀请，则难免会在外交层面造成不良影响。
"严肃的长老": 与外人谈生意，从来都是恩希欧迪斯的事。卡西米尔来的不过是一介商人，他想与圣女大人攀谈，本来就是僭越。
"恩雅": 恐怕不能这么说。在卡西米尔，商业联合会的权势不容小觑。
"恩雅": 而且，正因为卡西米尔有发达的商业和庞大的资本，我很担忧他们会以此施压，给谢拉格带来一份不利的合同。
"恩雅": 商业联合会派遣代表来谢拉格，预示着他们有多方面合作的意愿。
"恩雅": 更重要的是，他们直接求见了圣女，这其中的意图显然已经超过了商业范畴。
"恩雅": 一份与喀兰贸易的合同只是开端。
"恩雅": 而恩希欧迪斯，他毕竟只是希瓦艾什家族的领袖，他所能做出的许诺和担保，无法比我更有分量。
"慈祥的长老": 圣女大人如果亲自见外来人......这一行为本身就足够有分量。
"恩雅": 我正是这样想的。
"严肃的长老": 所以圣女大人这是决意要将外人带到蔓珠院来？
"恩雅": 不，圣山毕竟是圣山，蔓珠院也是谢拉格的圣地，我不愿令耶拉冈德不悦。
"恩雅": 因此，我会下山去接见卡西米尔的代表。
"严肃的长老": 这......
"严肃的长老": 仅为外人一个冒犯的请求就下山，实在是有失体统。
"严肃的长老": 谢拉格的子民每日虔诚祈祷，都难得见到圣女大人一面，他一个外来人，怎么能随随便便就见到圣女？
"恩雅": 嗯，我也希望对方能感受到这次会面十分难得，所以信众来拜耶拉冈德时的一系列礼仪，我会要求他照做。
"恩雅": 至于谢拉格的民众......也许这一次他们还不会知道圣女的动向，不过以后，他们终归会接受这种转变。
"恩雅": 随着谢拉格与外界的联系日益紧密，想必会有更多政治人士前来谢拉格寻求会面，我也必须承担起对应的责任。
"恩雅": 另外，也请各位长老权衡。放任恩希欧迪斯做他的生意，各位应该清楚会有什么后果。
"恩雅": 为了换来工业技术，喀兰贸易对外签订了许多对我们并不有利的合同，这是实情。
"恩雅": 我并不是要质疑恩希欧迪斯，他这样也是无奈之举。但我希望这种形势能逐渐向对谢拉格更加有利的方向转变。
"恩雅": 保佑着谢拉格子民的耶拉冈德，想必也希望为此做些什么。
"严肃的长老": ......恩希欧迪斯，恩希欧迪斯。要是没有他，谢拉格也不至于......唉。
"慈祥的长老": 哎呀，毕竟大部分人，并不会对着雪山度过一生。
"慈祥的长老": 我们啊，已经是老头子了，就让那些年轻人去过更舒服的生活，有什么不好的呢？
"慈祥的长老": 只是，圣女大人，此行恐怕会很艰辛吧。
"恩雅": 没关系，有侍女照顾，加上希瓦艾什家的战士会前来护送，没什么可担忧我的。
"恩雅": 您也不用担心谈判桌上的麻烦......耶拉冈德一定会保佑祂的子民。
"罗德岛干员": 呼——这地方可真冷啊。
"罗德岛干员": 我好久没到过呼口气就能冒白烟的地方了。
"罗德岛干员": 早知道这里冷成这个鬼样子，我就不该为了看一眼雪而申请来谢拉格出外勤。
"罗德岛干员": 哎，还好只是来接个人，而且人事干员说了，要是下午四点还没等到，就不用等了。
"罗德岛干员": 应聘入职也敢随便爽约，真不知道是什么人。
"罗德岛干员": 我看看档案......“初雪”，名字真冷，这身衣服看起来真暖和。
"罗德岛干员": 得了，我还是去商铺里问问有没有发热暖贴卖吧。
"罗德岛干员": 老板，你们这里有发热暖贴吗？
"老板": 哎，来了来了——什么暖贴？我听不太懂啊。
"老板": 你是外面来的游客吧，是不是想要一杯暖茶？
"老板": 这里挺冷的，对吧？有的游客说这儿冷得要命，也有人说不算什么。
"老板": 我去倒杯茶，你先随便看看。
"罗德岛干员": 哎，好......
"罗德岛干员": 呼，这里真是什么都有，还都是些没见过的东西。
"老板": 来，先把茶喝了，我们这里要过雪原，都靠这个撑着。
"罗德岛干员": 哎，好，谢谢。
"老板": 你是哪里来的？
"罗德岛干员": 唔，罗德岛......？
"老板": 好像有点耳熟，不过这里游客来来往往的，具体说了些什么我也记不住啦。
"罗德岛干员": （这幅画像上的人怎么有点眼熟......）
"老板": 哎呀，外面竟然有那么多地方，等赚够钱了，我就出去看看。
"罗德岛干员": （让我掏出照片看看。）
"老板": 你是刚到谢拉格，还是已经逛过了？这里的纪念品......
"罗德岛干员": 不好意思，我想请问一下，挂在这里的画像，谢拉格人长成这样的多吗？
"老板": 哎呀，这是什么话？这是我们的圣女大人啊，哪能有和圣女大人相似的？
"罗德岛干员": 咳，咳咳咳......
"老板": 以往啊，圣女大人的画像只有几幅，都是挂在各家族的宅邸前面，领民们自己前去祈祷。
"老板": 说实话，那时候画像和圣女大人本人像不像，大家都不知道。咱们这些普通人，一年到头来也只有大典能见到圣女本人。
"老板": 那也是在广场上隔着人山人海，远远地望一眼。
"老板": 能听到圣女大人的铃音，得到耶拉冈德赐福，咱们就心满意足啦。
"老板": 不过后来不一样了，谢拉格来了游客，恩希欧迪斯老爷听说外面许多人对圣女大人好奇，就叫大家做了许多画像、刺绣还有雕像。
"老板": 当然啦，老爷要咱们做的画像肯定是准的，毕竟老爷是常常能见到圣女大人本人的。
"老板": 而且啊，现在的圣女大人就是他的亲妹妹，他能不熟悉吗？
"罗德岛干员": 哈，还有这种事情啊......
"罗德岛干员": 那要是，比如说，圣女大人离开了谢拉格，会发生什么？
"老板": 啊？那怎么可能？圣女大人平时是不下圣山的。
"老板": 要是她下了山，那可就是出大事了。
"老板": 哎，小伙子，我说耶拉冈德在守护谢拉格，你肯定不信，是不是？你们外面来的游客都不信。
"罗德岛干员": 呃，也不是完全不信......
"老板": 你听我说，我生意能做下去，还真就是靠圣女带来了耶拉冈德的神迹。
"老板": 去年我这店铺刚开张，他们就打起来了。
"罗德岛干员": 他们？
"老板": 嗨，还不是三大家族互相闹不和。
"老板": 他们不仅打起来了，而且最要命的是把铁路给炸断了，游客进不来，货也进不来。
"老板": 我好不容易攒的一点本钱刚投进去，这生意就做不成了，你说我可怎么活啊。
"老板": 那时候我就天天祈祷，求耶拉冈德给我一条生路。
"老板": 结果我的祈祷真应验了。圣女下了山，耶拉冈德显现了神迹，当场就让所有人都不敢造次了。
"老板": 哎，耶拉冈德在上......
"罗德岛干员": 那，允许我再好奇一下，圣女大人本人是怎样的人？她，呃，好相处吗？
"老板": 哈哈，瞧你这问题问的。
"老板": 圣女大人就是耶拉冈德的领受者，因此她一定也很宽容吧。
"老板": 要不是因为知道耶拉冈德是宽容的神，我哪敢回答你这么冒犯的问题呢？
"罗德岛干员": 哈哈，那我确实是冒犯了......
"罗德岛干员": 谢啦，老板，我挑一件斗篷带走吧。
"罗德岛干员": ......有圣女大人刺绣的就不必了，普通纹样就好，普通的就好。
"恩雅": 与您的会面这么愉快，我却要说句扫兴的话了，真不好意思。
"恩雅": 圣女每日默思的时间就要到了，这件事我是不能怠慢的。
"卡西米尔代表": 不不，本来就是我打扰了，请您按照您的日程来就好。
"卡西米尔代表": 说实话，此次来谢拉格，我的确没有做见到喀兰圣女的准备......
"恩雅": 卡西米尔既然有意与谢拉格互相了解，我当然很愿意出面。
"恩雅": 我想，对于卡西米尔商业联合会来说，能与谢拉格的喀兰圣女达成沟通这件事本身，就是一种挑衅。
"卡西米尔代表": ......您指的是？
"恩雅": 过不了多久，监正会也会试图接触谢拉格。
"卡西米尔代表": ......您了解的很多。
"卡西米尔代表": 而且看起来，这样的发展很合您心意。
"恩雅": 这只是谢拉格对外接触过程中必然的一步。真要说的话，我只希望监正会的代表也像您一样友好，真诚地为双方共同获利而努力。
"卡西米尔代表": 圣女大人过誉了。
"卡西米尔代表": 今后商业联合会与谢拉格的往来，如果能够得到圣女大人的支持，想必会一帆风顺。
"恩雅": 愿耶拉冈德祝福您。
"恩雅": 糟糕，已经快到下午四点了......
"喀兰贸易经理": 圣女大人，此次行程辛苦您了。
"喀兰贸易经理": 此次外来人竟然冒昧求见圣女，圣女大人不仅不责备，还破例为他下山，实在是宽宏大量。
"喀兰贸易经理": 我们喀兰贸易没能处理好谈判桌上的事情，还要劳烦您亲自过问，我们深感愧疚。
"喀兰贸易经理": 这样冒犯耶拉冈德的情况，我们下次一定竭力避免......
"恩雅": 不必这样，圣女毕竟是耶拉冈德所选择的使者，在外交场合出面也是我应该做的事情。
"恩雅": 耶拉冈德是宽容的，我也是遵从祂的旨意才下山的。
"喀兰贸易经理": ......是，感恩耶拉冈德赐福。 
"喀兰贸易经理": 外面驮兽的队伍已经备好了，希瓦艾什家的战士们会送您回蔓珠院......
"恩雅": 这也不必了。我后续仍有安排，就不劳希瓦艾什家在雪中久等了。
"喀兰贸易经理": 这......恐怕恩希欧迪斯老爷要责怪我们礼数不周，怠慢了圣女大人。
"恩雅": 恩希欧迪斯......耶拉冈德不会怪罪，祂的子民也不应被怪罪。
"恩雅": 圣女每日默思的时间就要到了，请回吧。
"喀兰贸易经理": 是，实在抱歉。
"恩雅": 愿耶拉冈德赐福于你。
"恩雅": 呼......终于结束了，得赶紧去约定的地点......
"恩雅": 恩希欧迪斯真是讨厌，到这时候还来打扰我的计划。
"恩雅": 哼，要是还有人来阻拦，我就直接把他们冻起来，不找什么借口了。
"恩雅": 反正，就算是恩希欧迪斯，肯定也猜不到我要去哪里，只是想把我关回蔓珠院罢了。
"恩雅": 确实，圣女做功课的时间到了。
"恩雅": 不过现在我可是恩雅。
"恩雅": 唔，不对，我可是初雪。
"严肃的长老": “......此次下山，除了会见卡西米尔代表，我还有其他事情必须去做。”
"严肃的长老": “接下来半个月，蔓珠院中大小事务，还请各位长老多多费心。”
"严肃的长老": 这封信，真是圣女自己留下的？
"慈祥的长老": 咱们看圣女批注经文看了这么几年，也不是认不出她的字迹。
"慈祥的长老": 看来她早就在心里盘算好了。
"严肃的长老": 成何体统，成何体统......！
"严肃的长老": 要是让人知道圣女不仅下了山，还一去半个月，蔓珠院威严何在？圣女威严何在？
"严肃的长老": 耶拉冈德恐怕要降怒于我们了。
"慈祥的长老": 唉，圣女才是领受耶拉冈德旨意的人，她说耶拉冈德容许了，那我们也只有相信。
"慈祥的长老": 这半个月，我们也只能对外宣称，圣女大人在闭门静修，暂不见人。
"慈祥的长老": 但恩雅这孩子啊，一直有自己的想法。她要下山做些什么，一定也有她自己的道理。
"慈祥的长老": 你看，过去这段时间，我们哪一次不是被她说得心服口服？
"严肃的长老": ......
"严肃的长老": 唉，罢了，如何应付来访者，我也大致想好了。
"罗德岛干员": 从做炖菜的小餐馆往里走到第二个小巷口，是这里吧......
"罗德岛干员": 再过五分钟就四点了，怎么还没见到人影。
"罗德岛干员": 照片再拿出来看看......不过喀兰圣女，哪里会认错啊。
"罗德岛干员": 哎，这种没人的小巷，会不会是站着被约进去，躺着被抬出来......
"？？？": 别回头。
"罗德岛干员": 哇，我投降，我只是个游客，也没什么钱，跟家里也没联系了，你杀我没好处的......
"？？？": 嘘，安静。你是谁？
"罗德岛干员": 呃，我说了我只是游客......
"？？？": 公司？
"罗德岛干员": 罗德岛，一家医药企业，主要是治疗矿石病的，可能在你们这里没什么市场......
"？？？": 可别顺手把刀抽出来啊。
"初雪": 刺杀圣女，这罪名你可担不起。
"罗德岛干员": 咳咳......实在抱歉，喀兰的圣女大人！耶拉冈德在上，请不要对我动怒！
"初雪": 无妨，我是依照协议来帮助罗德岛的。
"初雪": 而且，你连谢拉格人挂在嘴边的颂词都学会了？
"罗德岛干员": 呼，我可被你吓坏了，这不就随便想了一句我记住的颂词。
"罗德岛干员": ......差一点就真动手了，那可就更吓人了。
"初雪": 哎，可是你看，连你都知道我是圣女了，谢拉格肯定人人都知道，对吧？
"初雪": 要是这个用黑色衣服裹得严严实实的不是罗德岛的人，而是别的什么怪人，我又被他看见了的话。
"初雪": 圣女一个人跑出来的事情不就要传开了吗？
"初雪": 所以我只好从背后靠近，先把你的身份问清楚啦。
"罗德岛干员": 我听说的圣女大人可不是这样的......
"初雪": 嗯？但是我是初雪，又不是圣女，不一样也很正常吧？
"初雪": 要是你在罗德岛上叫我圣女，我可是会把你的嘴冻住的哦。
"罗德岛干员": 哈哈，好......
"罗德岛干员": 刚好四点钟，你要是再晚来一点，恐怕我就离开了。
"初雪": 唔，毕竟有很多人拦着我嘛，我也不知道自己能不能顺利去罗德岛。
"罗德岛干员": 对了，我听说圣女不能随意下山。
"初雪": 嗯，但是外交代表求见，这就没办法了吧？
"初雪": 所以，我拜托雅儿去罗德岛的时候，先绕路去见一见在谢拉格访问的卡西米尔商业代表。
"初雪": 托她之口，我传达了我的想法。
"初雪": 所以呢，过了几天，对方求见圣女的消息就报到蔓珠院来了。
"罗德岛干员": 你让对方配合你下山？
"初雪": 当然不只是为了下山玩啦。
"初雪": 如果没有这样的契机，外来人不会知道谢拉格除了喀兰贸易还有一位喀兰圣女，更想不到圣女很乐意会见他们。
"初雪": 呵，如果一直都是恩希欧迪斯说了算，谢拉格恐怕......
"罗德岛干员": 我听说恩希欧迪斯是你的——
"初雪": ——说起来，我还从没离开过谢拉格呢。
"罗德岛干员": （咳，看来我刚刚多嘴了。）
"罗德岛干员": 嗯，我在登上罗德岛之前也从没离开过维多利亚。
"罗德岛干员": 还好罗德岛的厨子们来自泰拉各地，你不会饿着的。
"罗德岛干员": 不过想家还是难免的，家乡菜和自家的菜终究不一样。
"初雪": 那，你后来回过家吗？
"罗德岛干员": 怎么突然问这个......
"罗德岛干员": 我是感染者，家乡不欢迎我，就算想回也回不去啦。
"初雪": 啊，抱歉。
"初雪": 我只是有点好奇，因为我以前只见过从外面回来的人。
"初雪": 有的人离开谢拉格，在外面生活了几年，等他回来的时候，我就完全认不出他了。
"罗德岛干员": 哎，可能是年轻人，一眨眼就长变样了吧？
"初雪": 是哦，不过他不仅长高了，肩膀变得宽阔了......想法也和以前完全不一样了。
"初雪": 以前离开谢拉格的人是少数，所以我一直在想，谢拉格外面到底是什么样子，他到底看到了什么。
"初雪": 是不是每个人出去走一趟都会变得很不一样。
"初雪": 走吧走吧，我已经等不及要去罗德岛见雅儿了。
"罗德岛干员": 哎，好。
"罗德岛干员": 对了，刚刚听说你是圣女的时候，我顺便买了件斗篷。
"罗德岛干员": 戴上兜帽，可以遮住你的脸，免得被人一眼认出来。
"初雪": 咦，你想得很周到嘛。
"初雪": 帮我拿一下手上的书好吗？我把斗篷披上。
"罗德岛干员": 好——《四皇会战简史》？
"初雪": 啊，这本书是博士借给我的。
"初雪": 我的房间里还堆着好几本博士借我的闲书呢，这一本打算在路上看完还回去，剩下的就下次再说吧。
"初雪": 说起来，我应该算是从没见过博士吧......希望那个人不会催促我工作，毕竟我可是去罗德岛度假的。
"罗德岛干员": 罗德岛不是给干员上班的地方吗......
"罗德岛干员": 咳，但是祝你度假愉快。


