承曦格雷伊

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】格雷伊
【性别】男
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】玻利瓦尔
【生日】6月6日
【种族】佩洛
【身高】169cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】普通
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】普通
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】标准

客观履历

初始开放

格雷伊，已通过数项工程师相关科目测试。
现于工程部任职，聚焦新技术研发与应用，并视需求参与包括作战与技术实测在内的多项行动。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】7.3%
融合趋势已得到有效的控制，但仍需谨慎对待患者病情。

【血液源石结晶密度】0.26u/L
考虑到患者病情而采取了一系列非保守治疗法，目前成效喜人。建议稳步推进治疗进程。

档案资料一

提升信赖至50%以查看

关于干员格雷伊的生活和工作状态，医疗部和工程部确实收到过一些抗议，但这些抗议也往往令他们哭笑不得。
为了帮上大家的忙，格雷伊在前两年确实努力到了有些过火的程度，甚至有小道消息称他曾帮忙检修电路到深夜，因为顾不上吃饭而导致低血糖晕倒。但平日里看到他那努力的劲头，大家只得面面相觑，也不好开口去泼冷水。尽管干员格雷伊本人也对此感到内疚，但真到了下一次，又忍不住重蹈覆辙忙到差点透支体力。
“总要有一点转机的”，Mechanist先生在读完某一次大规模检修的报告后突然这么说道。随后在另外某个很平凡的日子里，大家就一下都听说了Mechanist先生竟然新收了一名小学徒。精英干员的任务毕竟繁重，这类事情不说稀奇，但至少也不那么常有。
而Mechanist先生表示一切都只是水到渠成而已。学徒嘛，有个不坏的目标，有对知识的渴望，这比什么都重要不是吗？帮助人把劲使对地方和帮机械理清排线结构，其中的门路或许是差不多的。
当然了，关于干员格雷伊，后来医疗部和工程部也就很少再收到上面所提到的那类抗议了。

档案资料二

提升信赖至100%以查看

干员格雷伊似乎有些不爱惜自己的身体，具体则表现在于......他日以继夜地扑在学习和工作上。通常我们不会认为这是什么坏事，除非我们要讨论的是一位身体素质本就会比健康的人们更差一些的矿石病患者。当然，他的作息有医疗部的监督，总归不会太过火，我们一度更在意的其实是心理健康问题。
为此我们人事部甚至特意向医疗部求证，但测试结果不会骗人。不同于我们的假设，干员格雷伊身上并没有什么幸存者综合征，或者是一些类似的障碍。必须承认我们似乎把人想得太狭隘，干员格雷伊努力的原动力并不是创伤，甚至也不是单纯地要向罗德岛报恩什么的。他是真心地对这些技术感兴趣，也是真心地想把这些技术回馈到改善人们的生活上。
“技术改善生活”这句话在我们的眼中往往意味着，是技术的进步为我们带来了更多的便利。但似乎我们都容易忽略，那些始终不懈地尝试将技术实践于改善生活的人，才是实现它的关键。医疗技术如此，工程技术亦然。罗德岛承诺，会为这样的干员们努力搭建一个可供他们去发挥的平台。

档案资料三

提升信赖至150%以查看

源石之中所蕴含的，那股躁动不安的能量，在数个世纪以来都困扰着，也激励着我们。而在将其驯化的历史中，最令人兴奋与骄傲的杰作之一，无疑是利用源石提取并转化电能的技术。这种转换一举化解了源石技艺良导体成本高昂的问题，促进了源石能源的经济化；同时，也进一步拓展了源石能源的安全化和易用化。
受益于这样的技术，多种需要源石稳定供能的产品都得以普及至民用市场，其中就包括我们现今早就不以为奇的、没有爆炸风险且无需高昂维护成本的照明设备。源石能源的发掘对泰拉是一场爆炸式的冲击，而此项技术，则将这场冲击化作了滋润移动城市血管每一缕末梢的涓涓细流。
——《移动城市技术漫谈，第三辑》序言

档案资料四

提升信赖至200%以查看

沃尔沃特科钦斯基所生产和制造的电控设备颇负盛名，结合我们所做的调查外加多方证据显示，干员格雷伊的母亲极有可能是一名曾受聘于该企业的工程师，然而我们并未在任何一份官方的留档中发现其母的名字。但有报告显示，在玻利瓦尔地区曾发现某项该企业的失窃技术原型，事件的相关人员仍在追查中。根据手头零散的线索，我们有理由相信，该项技术原型无疑与某种新型能源技术相关。技术革新给人们带来的绝不会只是福音，为了承载它的诞生，背后也必定有不为人知的牺牲。进一步的调查将有被反追踪的风险，我们的行动或许只能告一段落。
另，我们有理由相信，其父已经在动乱中被拘捕并失去音信，生存几率渺茫。建议人事部酌情判断是否告知干员本人。

晋升记录

提升至精英阶段2以查看

Mechanist最近，就最近，有一点点忧郁，就一点点。不过更令人忧郁的，或许是他忧郁起来的样子在旁人看来稍有些滑稽，又或许是这种忧郁难以被分担。
想一想，就在不久前一次与莱茵生命相关的任务中——尽管并不令人意外——见到了一种只存在于想象中的物质。
是的，也许它并未超乎想象。人们对源石技艺与其导体当然早就发挥过各式各样离奇的想象，但当有人告诉你，那种痴人说梦般的，又极富想象力的好东西，被别人给实现了......
嗯，似乎有一些寂寞，有一些不平，又有一些羡慕，当然或许还会有一些，嫉妒？
只因斐尔迪南所言非虚。一种梦幻般的源石技艺良导体当然有机会成为下一个时代的开端，何况它的意义显然并不只是一种导体而已。想必任何一名对尖端技术有憧憬的工程师都无法遏制自己跃跃欲试的心情。
幸运的是，亲眼见证了那种递质最大潜力的小格雷伊非常能够理解Mechanist的感受；不幸的是，最近有一点点忧郁的工程师还得再多一个。


2.相关道具

招聘合同

罗德岛电气工程师格雷伊，立志成为承载下个世代工程技术的砥柱。承载他人的希望一事，即意味着承担更重的责任。

信物

用于提升承曦格雷伊的潜能。一篇答辩论文。寥寥数张纸，描绘着年轻的佩洛这几年的心路。


3.模组

新型电控设备技术原型

格雷伊在荒野测试自己刚造出来的技术原型。
他已经为了这个东西熬了好几天夜，经常在晚上偷偷点起一盏灯调试编译。这样的小心翼翼让他想起小时候的破旧房屋里，母亲会用捡来的材料催动一点源石技艺，在太阳西沉后为他们一片黑暗的家点起一小点光亮，让他可以凑着光看一会儿书。直到那些材料被消耗殆尽，爆发出刺鼻的烟尘和耀眼的火花，在一瞬前所未有的光亮之后，四周再次归于黑暗。
他现在已经很熟悉这片漆黑的荒野，荒野上没有灯光，没有除了他以外的其他人。微弱的萤火照不亮哪怕两步路的距离，只剩下呼呼的风声，有时连风都听不到。
格雷伊搭起支架，输入数据，架上设备运转起来。他并不是很清楚这个东西究竟能带来什么，只是一串几天前算出的数据，他想方设法地实现它，期待能得到什么结果。也许是一个村庄能得到稳定的供电，也许是一项技术终于能填补上稍有缺憾的一环，也许什么也没有，只是爆出一团耀眼但无用的火花。
他早就不再害怕黑暗，但他还是紧张起来，担心自己这次连一团火花都爆不出来。
“你不要害怕，我的孩子。我在福利院上班，我看过太多将死的人，他们的亲人围在身边，那个时候任何一种情感都很有用，只是不要害怕，害怕做不了任何事。”
设备闪烁起来，萤火被惊扰，扑闪着飞向更远的荒野，很快被黑暗吞噬。
光芒照亮黑暗，但光芒也很快就消散在黑暗里，甚至来不及爆出一团火花。
“又失败了......”
格雷伊颓然地倒在地上。荒野上有风吹过，他没有觉得冷，只觉得是母亲抱住了他。
他闭上眼，极远处的村庄供电设备突然急速地运转，整座村庄闪烁起来，但在这安静的深夜，没有人看到，包括终于陷入熟睡的格雷伊。
屋内，Mechanist的灯光芒骤放，他看向窗外，天上的一颗星冲他闪烁了一下，荒野上亮起一团炽白的光芒，仿佛永不熄灭的星辰终于落到了地面。
Mechanist合上自己在看的书，走了出去。
“你尽管害怕，我的孩子，但是不要停下！”


4.干员密录

撰写光明

他的笔记录下数据，也记录下想感谢的人。


//////  我在写下这篇论文的第一句时，就在思考这篇致谢应该怎么写。  //////
//////  从出生到现在，短短十几年里，我的父母给予了我生命，他们点亮了我人生里的第一束光。莉塔阿姨，费托叔叔，佩德罗叔叔，他们救了我的性命。博士和工程部的前辈们，他们指引我在未来的路上越走越远。这是我报答他们的第一步，让他们的名字在数据库中，留存到永远。
		......  //////

"工程部干员": 格雷伊吗？
"工程部干员": 工程部新增了外勤任务，收到请来工程部一趟。
"格雷伊": 收到。好的，我这就来！
"工程部干员": 简单说明一下，之前更新的防灾电力系统和相应的灯具已量产完成，几个规模较大的办事处配备的人员能力足够，已联络信使完成邮寄。
"工程部干员": 目前剩下的一些偏远的小型办事处，基本上只有几位干员驻扎，不具备自主安装能力。
"工程部干员": 我们现在分配一下，由工程部干员亲自前往协助安装更新。名单在这里。
"工程部干员": 还是老样子，要是有想去的地方可以先提出来。但是工期不会因为你想做的私事而增加哦，完成任务以后可以顺带转转，不要超出时间。
"格雷伊": 可以给我看一下名单吗？
"工程部干员": 给，这里。
"格雷伊": ......我想申请去这里，玻利瓦尔后山办事处，是这个。
"工程部干员": 好的，我登记一下。这些是灯具和调试设备，系统安装和更新方法可以在工程部的终端文件夹里找到。
"工程部干员": 对了，格雷伊，你的老家是玻利瓦尔是吧？
"格雷伊": 嗯，是的。
"工程部干员": 难得回去一趟，注意安全。车队是明天早上七点出发，早去早回。
"格雷伊": 谢谢您，我先回去收拾行李了。
"格雷伊": 随身行李已经按照之前给客户上门服务时的习惯整理好，应该不需要再增加什么了。
(灰幕)
"宴": 他们说今天新到了一批货，走啦走啦！
"风丸": 我任务还没交接呢！
"古米": 真理姐最近新通过了一个测试，古米想买个小礼物送给她。
"古米": 他们都说姐姐挑的礼物最好了，拜托啦~
(灰幕消失)

"格雷伊": 我还从来没有去过小摊，是在......？
"格雷伊": 直走？......再左拐？
"格雷伊": 还真在这里啊。
"摆摊的干员": 咦，格雷伊？好久都没见到你了，上次还是看你们工程部的一起出去实习，最近很忙吗？
"格雷伊": 我的实习快要结束了，最近正在准备答辩。
"摆摊的干员": 哦~那可辛苦了，我毕业写论文的时候掉了不少头发呢，耳朵都要秃了，花了好长时间才养回来。
"摆摊的干员": 用的就是这个生发剂哦，怎么样，要买一瓶吗？
"格雷伊": 这、这个嘛......不用啦。
"摆摊的干员": 哈哈，那，我这里还有补营养的核桃奶，最近卖得很不错，这个你可不能不要。
"格雷伊": 这个也......
"摆摊的干员": 嘿嘿，看你为难的，送你的啦。答辩不简单的，喝了它好好加油哦！
"格雷伊": 谢谢你，莉莉姐。
"摆摊的干员": 那，今天来这里，是要买什么吗？嘿嘿嘿，包在我身上，绝对会让你买到满意的！
"格雷伊": 呼......源石虫玻璃摆件、磐蟹花盆，还有家用酿酒器，我好像还是买得不太对......？
"格雷伊": 要重新规划一下自己的行李了。
选项：
    分支1：格雷伊，早上好。
    分支2：格雷伊，你拿的这些都是什么？
    分支3：格雷伊，你在搬家吗？

"格雷伊": 早上好，博士。
"格雷伊": 我明天就要出发去玻利瓦尔的办事处，替他们安装新的防灾电力系统，这些是我想送给办事处叔叔阿姨的礼物。
选项：
    分支1：你的答辩准备得怎么样了？
    分支2：你的论文写得还顺利吗？

"格雷伊": 论文已经写完了，博士。
"格雷伊": 只是......我还在苦恼最后的致谢。
"格雷伊": 我想好好地给这篇论文做一个结尾。
"格雷伊": 等这次外勤任务结束，我就会提交论文的最终版，有劳博士到时担任我的答辩负责老师。
选项：
    分支1：干得不错，好好加油。
    分支2：我很严的。

选项：
    分支1：不过，我相信当地办事处的干员们再见到你会很开心的。
    分支2：要不你把东西放下来再说话吧？

"格雷伊": 博士，谢谢您。
"格雷伊": 我要先走啦，明早就要出发，我还要去收拾行李和物资。
"格雷伊": 我会平安回来的，请您不用担心。
选项：
    分支1：路上要注意安全。

"格雷伊": 谢谢博士，再见！
//////  电气工程远比我想象的要更为复杂和深奥，每当我触及到其中一小部分知识，它的背后总是一片宏大无比的前人的智慧。我能从书籍中借着他们的力量摸索到科技的边缘，我十分庆幸自己能有这样的机会，我的双手和大脑可以通过他们，直通向原本不可能触碰到的界限，我希望自己，哪怕只是一点点，也能促进它前行。
		......  //////

几周后
"格雷伊": 这些......你们真的喜欢吗？
"医疗干员": 玻璃摆件就放在这里，花盆也很可爱，酿酒器？！
"医疗干员": 小格雷伊，这个东西你是怎么买的？你怎么会买这个？你才多大就染上了这种毛病吗？
"格雷伊": 不是——
"办事处干员A": 唉......都知道买礼物回来了，我们小格雷伊长大了......
"办事处干员B": 我们这里却还是老样子，哈哈哈！其他人来来去去，我们三个还一直在这里，一点都没有变。
"医疗干员": 不过小格雷伊，真的没问题吗？我还是觉得你先休息一下比较好，这才刚到，你就已经开始工作了。
"医疗干员": 本舰应该没催得这么紧吧？
"办事处干员A": 我只知道我们刚把你送到本舰的那阵，那里新上任了一位领导，叫“博士”。这几年好像是做了不少事，我们都有听说。
"办事处干员A": 但你去那里不应该是治病吗，为什么这么辛苦的外勤任务也会让你来？是不是那个博士不近人情，压榨你们？
"办事处干员A": 你明明还是个病人，辛苦了这么多天来这里，水都不喝一口就要开始干活！
"办事处干员B": 小格雷伊之前来信说得够清楚了，费托，这是他自己想做的事。
"格雷伊": 费托叔叔，没有啦，博士不是那样的人，本舰也很好，我是自己选择再来这里的。
"格雷伊": 我一直跟着工程部实习，现在都在准备答辩了。而且您不觉得，我长高了很多，身体也结实了吗？
"格雷伊": 我只是先检查一下电路系统，和之前做好的模型匹配一下，这样明天的工作会顺利些，不累的。
"办事处干员A": 真的吗？
"办事处干员B": 你看你还是这么急脾气，小格雷伊骗你干什么。
"格雷伊": 费托叔叔，博士在我出发前还说，你们再见到我一定会很高兴的。
"办事处干员A": 那个博士还知道这些？
"办事处干员A": 行吧......起码不是个坏领导。
"办事处干员B": 小格雷伊，先从梯子上下来吧，尝尝看，我专门给你做的玻利瓦尔本地菜，你现在还是长身体的年纪，多吃点才行。
"办事处干员B": 哎呀，都快和我一样高了，当初我们抱着你跑回来，那么小一团，你还......
"格雷伊": 那、那个......
"医疗干员": 害羞啦？
"医疗干员": 哈哈哈，先不说这个了，我们几个刚才也私下讨论了一下，有些话想和你讲。
"医疗干员": 你之前来信也说过，自己在工程部学习，做了电气工程师，这当然很好，小格雷伊，你很有志气。
"医疗干员": 只是，作为一个医生，我......
"办事处干员B": 莉塔，还是我来说吧。
"办事处干员B": 小格雷伊，你说的那些，制造装备，撰写论文，准备答辩，准备以后攻读更深入的科目，甚至是什么“触及现有科技的边缘”。
"医疗干员": 这是你自己的决定，我们当然不会干预你自己的选择，我们也不想提这个，但你终究还是个病人......
"格雷伊": 莉塔阿姨，放心，本舰的药物很有效。
"格雷伊": 而且本舰有很多和我一样，甚至比我还严重的病人，但他们比我还坚强。
"格雷伊": 我不是说这样我就会轻视自己的病情，而是我每天看着他们努力的样子，也会觉得自己好了很多。
"办事处干员B": 也好，只要你自己心里有数就行。做任何事情都一定要仔细考虑了再进行，小格雷伊，这是我唯一想嘱咐你的。
"办事处干员A": ......你们这就说完了？
"办事处干员A": 小格雷伊，站起来让我看一圈。
"办事处干员A": ......还行，这个年纪的佩洛，这个体格也算可以。
"办事处干员A": 你知道你是个感染者的吧？
"办事处干员B": 咳......费托，你好好说话。
"办事处干员B": 在孩子面前故意说反话没有意义。
"格雷伊": 费托叔叔，我当然知道的。
"格雷伊": 但这也是我自己想要做的事。
"办事处干员A": 小格雷伊，我明白你的想法，孩子们在小时候都会有自己的理想。
"办事处干员A": 但我更在意的是你。
"办事处干员A": 明天我会去提交申请，请求本舰让你以后驻扎在这里。
"格雷伊": 什么？
"办事处干员A": 昨天我还重新看了你当年的体检报告，0.3u/L，这个数据代表稍不注意你的病情就会恶化，我们没有权限拿到新的，你现在多少了？
"办事处干员A": 编写代码，制造装备，金工实习，我能信任本舰有一个不会变的目标，但我不放心你真的清楚自己应该做什么。
"医疗干员": 费托！
"医疗干员": 格雷伊已经长大了，你这样讲话没有必要。
"医疗干员": 而且我们所有人担心是担心，你不要这样强加自己的意愿在他身上......
"办事处干员B": 咳——先吃饭，先吃饭！
"办事处干员B": 汤凉了不好喝，来，小格雷伊，快尝尝。
"格雷伊": ......谢谢佩德罗叔叔。
"格雷伊": 待会儿我来洗碗吧。
"办事处干员A": ......不行！
"办事处干员A": 不许他动，放着我洗！
"格雷伊": 嗯......
格雷伊擦去了一点鼻尖上凝出的汗水，在终端上输入更新后的数据。
电力装置发出的光在他眼前忽明忽暗地闪烁，逐渐趋于稳定。
办事处的几间屋子倏地陷入短暂的黑暗，而后灯具在系统的帮助下发出了更明亮的光。
格雷伊调试着手中的终端，连呼吸都放得平缓。
"办事处干员B": 小格雷伊，时间很紧吗？我来帮你，需要我做什么吗？
"格雷伊": 嗯，毕竟是一次大更新，要做的事情还挺多的，不过我自己一个人可以的。
"办事处干员A": ......
"办事处干员A": 小格雷伊，我小的时候生病，我的父母总是什么都不让我碰，把我关在家里，只希望我的病能赶快好。
"办事处干员A": 那时我很不理解他们，觉得他们限制了我的自由。明明其他朋友生了病，还是能跟着父母一起出去找活儿做，我却只能一个人待着。
"办事处干员A": 现在已经过了十几年，我才理解他们的心情。我的家庭不算穷，我的父母有能力让我好好休息养病，而不是透支身体换活命钱。
"办事处干员A": 如果换个灯泡这种事都要你这个病人一个人千里迢迢跑来，我很难相信你真的能在本舰想清楚自己要走的路。
"医疗干员": 费托，你太武断了。
"医疗干员": 你要是忘了最开始你自己的想法，就先休假几天，想清楚自己一开始加入罗德岛的目的是什么，再来这里开口。
"医疗干员": 你这句话除了侮辱了小格雷伊，也侮辱了本舰。
"格雷伊": ......
"办事处干员A": 生气了？
"办事处干员A": 我也生气。
"办事处干员A": 我生气自己没能力，我现在看上去就像一个蛮横又不讲理的家长，只是因为我那时没能力给你一个好的未来。
"办事处干员B": 费托，这是小格雷伊自己的选择，本舰只是尊重他的选择，再给他提供更多的可能性。
"办事处干员B": 我们不能替他走他的人生，本舰是一个更大的平台。
"办事处干员A": 可我觉得他在选择送死！我那时的朋友们，只有我健健康康地在这里当什么干员，剩下的都不知道在哪个工厂里，得了矿石病然后死掉。
"办事处干员A": 你知道我看着他们被、被撒下移动城市的时候，我是什么心情吗？
"办事处干员A": 而他，明明可以有更多的选择！
"办事处干员A": 即使他是一个感染者，只要换一条路，他就能平安健康地过一生！
"办事处干员A": 我不是感染者，你不是，莉塔也不是，只要不爆发战争，我们能活很久，但这小子说不定会在我走之前先走！和我小时候的玩伴一样！
"办事处干员A": 我有觉悟，但没有那么高。我只是个出生成长在玻利瓦尔，为了我那群朋友，想多救几个感染者才来这里上班的普通人。
"办事处干员A": 我救人不是想看人带病工作的。
"医疗干员": 费托！
"医疗干员": ......
"医疗干员": 你和我都知道他过去的那些事，但他这人总是这么急，能好好说的事情非要吵起来......
"办事处干员B": 嗯，你上回也是这么和我骂了他两个小时，结果周末我就看到你俩一起去后山钓鳞。
"医疗干员": 这不一样。
"医疗干员": 这是小格雷伊的事，是关于我们几个理想的事，不是什么小打小闹——
"办事处干员B": 发生什么事了？
"医疗干员": 小格雷伊？
"？？？": 呜、呜呜......
"？？？": ......呜......
"医疗干员": 小格雷伊？你哭了吗？
"医疗干员": 别伤心，我们没有在吵架，我们只是......
"办事处干员B": 小格雷伊，你还在梯子上吗？快先下来！
"？？？": ......（擤鼻涕）......
"医疗干员": ......费托？怎么是你？小格雷伊呢？
"格雷伊": 我在这！莉塔阿姨，刚才供电系统出了一点问题，没事，我可以把它修好的。
"格雷伊": 费托叔叔......
"办事处干员A": 呜......早知道当初就不说什么你帮了我们，我们以后也等你回来继续帮我们的话了......
"办事处干员A": ......你看你的衣服，本舰一路过来多累啊，你一句都不和我们诉苦......呜，哪有你这样的？
"办事处干员A": ......我每天都在想，就是因为我当初和他们一起说，这里要靠你才能亮起来，所以你才走这条这么辛苦的路的......
"办事处干员A": 都怪我，都怪我......！你这么着急地工作，是不是马上就又要走了？
"办事处干员A": 再见到你，又是几年后？
"格雷伊": 费托叔叔，不是这样的......
"格雷伊": 真的，我不辛苦。我没有和你们诉苦也是因为我不辛苦，不是因为我想瞒着你们什么。
"格雷伊": 您别哭呀，先等我一下。
"格雷伊": 费托叔叔，您看，这就是我在工程部和其他干员们研究出来的防灾电力系统。
"格雷伊": 我能让这间屋子的灯光比以前更亮，光源更稳定，即使风吹雨淋，它也不会有片刻昏暗。
"格雷伊": 原先你们需要发电机才能勉强在山区点亮一顶帐篷，但现在这里每一间屋子，甚至整座山，在未来，我都能让它们永远在光明之下。
"格雷伊": 这就是我的技术，这就是我正在做的事。
"格雷伊": 您说的是没错，它是可能会损耗我的身体，我的健康。我的时间也没有那么充足。
"格雷伊": 但您也请看一下我换来的是什么。
"格雷伊": 不再只是贫民区的几盏灯，几间小屋，我有能力照亮更多地方，我为的是以后十几年，甚至是几十年的事情。
"格雷伊": 我既然能做到，为什么不做到更多呢？
"格雷伊": 就像如果当时......那时我的家是一个明亮的地方，我也不会是现在这个样子。
"格雷伊": 既然我现在能做到，我希望和当初的我一样的人，可以不再重复我当初的路。
"办事处干员A": ......
"格雷伊": 也不会再有人，重复您朋友当年的路。
(灰幕)
"格雷伊": （费托叔叔果然还是和他们吵起来了......）
"格雷伊": （下去劝架估计没什么用，费托叔叔的想法也不会改变。）
"格雷伊": （要证实我自己的能力，再告诉费托叔叔我不会有事，才能真的让他们停下来吧。）
"格雷伊": （代码......抱歉了，待会儿会把你修好的。我先输入一个错误的数值......）
(灰幕消失)

"医疗干员": 小格雷伊，我明白你说的，我也没有费托那么急性子。
"医疗干员": 但我身为一个医生，也是当年骗你说你帮了我们的人，还是想问你一个问题。
"医疗干员": ......
"医疗干员": 你肯定早就知道当时那句话是一句谎言，我也不想用什么“善意的谎言”来包装自己。
"医疗干员": 那是我身为一个大人却没有经过太多思考说出的一句话，还连累他们两个一起撒谎，而这也确实或多或少地改变了你的道路选择。
"医疗干员": 现在我想问你，如果再来一遍，你知道我们是在骗你，你还会不会用源石技艺为我们点亮一些其实我们并不需要的光？
"格雷伊": ......
"格雷伊": 会的。
"医疗干员": 哪怕你不确定那是否真的有用？
"格雷伊": 我会的。而且，以后也会的。我讨厌黑暗，我不想让黑暗再成为任何人恐惧的对象。
"格雷伊": 哪怕我不确定那是否真的有用。
"医疗干员": ......唉。
"医疗干员": 小格雷伊，这是你自己的理想，你自己的人生，我们当然会一直支持你。
"办事处干员A": ......
//////  ......  //////
//////  但我仍然对一些事情抱有疑惑。  //////
//////  为什么莉塔阿姨最后要问我那个问题？除开报答，母亲过往的那些行为无时无刻不影响着我，我总是会和她做出同样的选择。帮助他人，救助他人，为更多的人带去光明，却没有考虑自己。矿石病不会留给我太多时间，我也已经见识了很多事，我不会停下脚步。  //////
//////  哪怕我不确定那是否真的有用。  //////
//////  我未来的目标，永远是向着更多人的光明。让它从我的手里发出来，再照亮更多的地方。  //////

"格雷伊": 博士，早上好。
选项：
    分支1：早上好。

"格雷伊": 论文和装备都已经完成，博士。
"格雷伊": 我准备好答辩了。


