斥罪

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】斥罪
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】叙拉古
【生日】7月9日
【种族】鲁珀
【身高】168cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】标准
【战场机动】普通
【生理耐受】标准
【战术规划】标准
【战斗技巧】普通
【源石技艺适应性】标准

客观履历

初始开放

原为叙拉古城邦法官，通过干员德克萨斯与罗德岛建立联系。于后勤部工作，担任罗德岛法律顾问一职。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员斥罪没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.12u/L
干员斥罪甚少接触源石。

档案资料一

提升信赖至50%以查看

一位很严肃的法官。
干员斥罪在报到时说自己是为了弥补自己曾经的过失而来，这份过失的具体内容，她描述为自己曾身不由己地做了很多背叛法律正义的事。
根据我们对叙拉古事件的调查了解，斥罪原本为叙拉古的城邦法官，背后有着贝洛内家族的支持。但与其他有着家族支持的法官不同的是，斥罪并不完全以贝洛内家族的意志判决案件，她也会宣判贝洛内家族成员的罪行——这在叙拉古几乎是一件不可能的事。从与干员伺夜并非上下属，更像是姐弟的相处状态来看，贝洛内家或许并不是一个常规意义上的叙拉古家族。不过我们目前对贝洛内家的上任家主并没有过多的认知，只能留待日后与斥罪或是伺夜交流时再多了解一二。
在斥罪加入罗德岛，进入法务部后，人事部干员有些担心她是否能良好地适应罗德岛的工作内容。毕竟斥罪曾明确展示出法律正义不可侵犯的态度，而罗德岛由于与多个国家和地区有交易往来，时常会涉及一些现有法律的灰色地带。但据人事部干员一段时间的观察，斥罪并没有对罗德岛的一部分业务产生误解，反而能很快地理解我们的真实目的，她也并没有与一些和自己处理业务手段不同的干员产生冲突，而是很有默契地互相帮助。或许对于这些从事法律工作的人来说，不论就职后曾不得已地做过什么，现在使用着什么样的手段，他们一开始的理想总是相同的：捍卫法律应存的正义。

档案资料二

提升信赖至100%以查看

斥罪为我们详细介绍了叙拉古的法律体系。
在叙拉古，各个家族掌握着分属于他们的移动城市，以此延伸出特殊的司法体系：在这里并没有警察系统，法官作为西西里夫人的意志代言者，负责维护叙拉古的社会治安。
但实际上，家族总是会处理好很多事情：基于案件中涉及人员所属家族的不同，家族会以不同程度介入法官对于一起案件的宣判。更普遍的情况则是案件其实根本不会被递到法官面前，法官们只会得知一些事件已经被摆平，或是需要他们私下摆平。
在过去，很多认识她的人在提到拉维妮娅法官，也就是斥罪时，会说她“公正”。这在叙拉古是一个少见的词。“公正”对于一位叙拉古的法官来说，代表这位法官可能会在某一天突然消失，或者失去自己的某一部分肢体，成为提醒其他法官的一个警告。
斥罪没有这样的结局，不过，她也并不认同自己是“公正的”这一点。
她告诉我们，自己在贝洛内家的帮助下成为一名法官，在她成为法官之初，贝洛内家的上任家主曾向她许诺过一个理想化的未来，“在那时，我可以真正地推行法律的正义。”贝洛内家族的背景让斥罪似乎有了更多的自由，但她也因此更加痛苦，因为这种来自家族的正义，在斥罪看来，从根本上就是不对的。
不过，斥罪并不是一个因为沉浸在这类命题中，就让自己和周围人的生活都变得沉闷的人。虽然严以律己，但她从不以自己的标准要求他人，比如伺夜——当然，这主要是因为，他们来自同一个地方，同时，伺夜本人的生活习惯也实在称不上健康，因此，大多数干员对此都表示理解。

档案资料三

提升信赖至150%以查看

“我们刚刚结束，你不来祝贺一下我吗，拉维妮娅？”
“......怎么了？”
“我一直都很羡慕你有贝洛内家的背景，现在我也有家族支持了。能像你一样得到一个家族的庇护，我处理事情都会变得简单许多。
“最重要的是，有一个靠山的感觉，可真好啊。
“拉维妮娅，我要是你，肯定混不成你现在这个落魄的样子。”
“......你当法官有几年了？”
“你怎么突然问这个？
“两年多吧。”
“我今天见到了博尔托洛蒂。”
“那是谁？”
“一个......法官。
“现在是杀手了。他今天被一支箭射穿，死在我面前。
“我只是侥幸活着。”
“我可以当作没听见你刚才和我说的这些话......”
“你觉得这是幸运的吗，‘有了家族作为靠山真好’？作为一个法官，你现在最值得庆祝并炫耀的是，自己有了一个家族的支持？
“不对，我没有资格责怪你。因为博尔托洛蒂死了，他死之前抛弃了自己的理想，却还揣着自己的法官证。而人人都知道拉维妮娅法官背后是贝洛内家族，所以我到现在还安然无恙。
“可是为什么在叙拉古，司法会变成这样？我每天和那些家族的成员们坐在一起，听他们告诉我要做什么，我也绞尽脑汁地想应该怎样去帮助他们把这件事做好，这样对每个人都是‘好’的，因为我这样做了，第二天一切看起来都是‘无事发生’。
“但是我能看到那些普通人看我的眼神越来越恐惧，站得越来越远，他们甚至不敢在宣判过后光明正大地哭，光明正大地来找法官控诉。
“那我到底是在做什么？是在维护法律的公平正义吗？是在维护叙拉古的稳定治安吗？我都没有。所有法官，所有法院，整个叙拉古的司法体系，都在做家族的帮凶。
“然后曾经怀有理想的人都死了，但我活着，你也活着，我什么都没做到，你在炫耀有了家族作为靠山。
“这就是叙拉古的法律，叙拉古的家族，叙拉古的法官。”
“......拉维妮娅，你喝醉了。”
“我没有喝酒。”
“你在说胡话。我要先走了。”

——法官休息室监控录音

档案资料四

提升信赖至200%以查看

斥罪对新城市怀有很多期待。
这是她或许能真正意义上地践行正义的一个开端。新城市对很多人有着不同的意义，家族以此为利益争夺的目标，平民似乎无权去在乎自己究竟要活在何处。身为一个法官，她得到了西西里夫人的某种认可，这可能仍然算是站在某种权力的肩膀上推行正义，但这一次她也算是真正地拥有了足够多的自由，也不得不面对更多她之前没来得及去想的事：
当叙拉古的所有人都习惯于法院服务家族时，她身为一名法官，应该做什么？
从出生到学习再到成为一名法官，即便她认为这一套司法体系有着太多不合理的地方，但在叙拉古长大的她也并没有亲身体会、接受过其他国家的法律系统，她希望叙拉古不再受家族限制，但离开了家族的叙拉古司法系统，还剩下什么？
而面对这样一座新的城市，即使她与伺夜他们有着志同道合的人一起努力，事情也并非如理想那般轻易。相比于摧毁一套系统，新建一套总是难得多，更何况，他们也并没能做到真正地让叙拉古脱离开家族的控制，那么，他们怎样建立新的秩序？
仅仅是一名法官，斥罪明白自己并没有那么大的能力，新秩序的建立也并非一件简单的事，她这几年所学和所经历的完全不足以支撑她去建立出一套新的、能让人们接受的司法体系。在这个时候，斥罪忽然觉得自己好像理解了老贝纳尔多一直以来的行为：一个没有家族的叙拉古对于老贝纳尔多来说是一个疯狂的理想，一座拥有真正正义的新城市对自己来说也是一个疯狂的理想，老贝纳尔多为此献出了生命，她能做到哪一步呢？
在一次醉酒之后，斥罪少见地和博士主动提起了贝洛内家的上任家主——老贝纳尔多。在斥罪的描述里，那是一个她好像很了解，但又好像从来没了解过的男人，明明给了她希望，却在最后也没选择信任她，她现在只能看着他留下来的那个希望，并为此付出自己的下半生将它实现，却不能有和他一起看到这个希望成真的那一天。
“我恨他，但是，我有多恨他，我就有多......”在一些含糊不清的话语中，斥罪最终这么说，博士把她送回了宿舍。

晋升记录

提升至精英阶段2以查看

我相信大家并不是对现状一无所知，我相信或许台下有很多人在心里想，这个人要讲的不过是一些冠冕堂皇的话，一些让大家对未来充满虚假希望的句子。
但是，我仍然想告诉你们，相信你们所学的。
这会付出很大的代价......我其实并没有这个资格在这里说这些话，但如果连我们这些法官也不能以自己的信仰为自己的底气，以手中的法典为更多人的底气，那些比我们更弱小的人，将再也找不到能为他们践行公正的地方。
请牢记你们选择成为一名法官的初心。

——斥罪再次返回母校时面对学弟学妹们的发言


2.相关道具

招聘合同

叙拉古的原城邦法官，希望自己能坚守法律正义。在荆棘之上前行，开辟以前未有之路。

信物

用于提升斥罪的潜能。一柄实心木制法槌。越能感受到拿起它时之轻，越能感受到敲下它时之重。


3.模组

通往未来的荆棘之路

直到一只断手从拉维妮娅的耳边飞过，她才回过神来。
就在几小时前，她第一次完成了一场与家族有关的审判。
从她决意踏上这条道路开始，她听闻并且经历了许多家族对司法的干预，甚至已经有一些身边的人消失了。
但她坚持了下来，毕竟，她早就做好了心理准备，那些困难是无法击溃她的，甚至，这些事情越是发生，她越是认为这是自己需要去改变的现状。
——直到她完成了今天的工作，踏入停着自己座驾的小巷。
那时，她想，明天她应该去见一见那个支持她走上这条道路的人，告诉他自己没有辜负他的期望。她还想，这样或许会显得自己太软弱，说不定她应该更加硬气一些，对他说，未来如果他的家族惹上了官司，她也只会秉公办事。
如果不是那只熟悉的手拉了她一把，她的头可能已经被弩箭贯穿了。
她感觉自己的思考在某一时刻停止了，只能呆呆地看着那只手的主人——贝纳尔多拦在她的面前，将涌向她的身影一一解决。
直到她回过神来，她终于意识到，那些听说的、想象的画面，和亲身经历的差距究竟在哪里。
等到巷子里暂时安静下来，贝纳尔多向身后的手下点了点头，手下将一个有她身体一半大的盒子抱了上来。
贝纳尔多打开了盒子，里面躺着的，是一只金属手套以及一个由锁链连接在上面的锤子，它们金色的光泽，在昏暗的路灯下有些刺眼，但这一套装备最惹眼的部分，是手套上蔓延出来的那一圈荆棘。
“我不会一直保护你，拉维妮娅。”贝纳尔多这么说着，将手套拿了出来，递给她，“如果你想要在这条道路上生存下来，从今天开始，你要学会自己保护自己。”
她沉默片刻，接过手套，不顾上面的尖刺划过皮肤带来的疼痛，戴上了它。然后，她走向小巷深处。
她与贝纳尔多擦肩而过，她知道，尽管夜色依然浓重，但贝纳尔多不会和她同路，她必须独自走入那已经被血色染红的黑暗之中。
贝纳尔多一生中送她的第一件，同时也是唯一一件礼物，在第一天就染上了血渍。

“无罪”

深夜总是难熬。特别是那些辗转反侧不得安眠，只能等待窗外晨光亮起的夜晚。那惨白又黯淡的光如同迟迟不到的客人一般让人心焦，而唯一可做的事只有等待。
拉维妮娅经历过很多这样的夜晚，筋疲力尽的一天之后，可预见的依旧是筋疲力尽的明天——法院里仍会充斥着虚情假意的辩护人，高傲蛮横的家族成员以及缄默不语的法官。法槌一次次落下，铿锵的声音回荡在法庭之上，与游乐场的游戏却没什么不同。不，甚至还要不如，在游戏中，那把槌子起码实在地落在了那些塑料鼹兽头上。
每当被如此残忍的夜晚折磨，拉维妮娅就会从抽屉的最底层翻出那封皱巴巴的信件。她还记得，这封信被压在她车子的雨刮器下，在那个位置出现的往往是威胁与警告。但确实偶有例外。
这封信很短，像是匆忙之下潦草写就的，信中在谴责一场拉维妮娅主持的判决——她宣告了被家族推上法庭的替罪者无罪。这封信的措辞相当不客气，指责拉维妮娅进行了“自以为正义的判决”，反而“害苦了自己”。这样的抱怨她看过很多。在叙拉古，法官们就算想要做出些微小的有关正义的努力，其结果往往也不遂人愿，哪怕公正在法院里得到了片刻的彰显，法院外的黑夜也依旧会吞噬一切，这种徒劳感最让人灰心。
可是，到了信件的最后，写信人似乎犹豫了很久，却还是留下了这样的话语：“虽然人们并不在意，但这世上还是有人说出了我的清白，谢谢。”
拉维妮娅不止一次尝试过推测这封特别的信是谁留下的，这可不容易，因为这样的人太多太多。她知道他们是清白的，她宣告他们是清白的，但那又如何。留下这封信的人说得对，人们并不在意。
拉维妮娅从未放弃过寻找，也许她只是想当面告诉那个人，只要有她在，正义就不会孤单，正义就不会转瞬即逝；只要有她在，正义就会自法槌落下的那一刻起，如黎明揭穿黑夜，如期到来。
直到那个人的尸检报告被递上拉维妮娅的办公桌，死因写得确凿——自杀身亡。
若这就是叙拉古能给一个法官的最终结果，那她所追求的正义，究竟又有何意义？
她得到了一封皱巴巴的信件，一声“谢谢”，哪怕这个词微不足道，哪怕这个词其实并不能如一盏灯一样给她的桌面带来光明。也许留下这封信的人只是觉得，她是那片刻正义唯一的捍卫者。
所以，哪怕孤立无援，她也绝不放弃。若她放弃，则再无人在意；若她缄默，则再无人诉说。
在黎明前，与黑夜相处的方式有两种，或是任由它浸透自己，直至感觉不到它的存在；或是在黑夜中寻找一切本不该被其吞噬的事物，然后小心珍藏。
因为最不可让渡的，是定义光明的权利。


4.干员密录

为你撑伞

在叙拉古，一个人能选择的未来并不多。


"拉维妮娅": 我回来了。
"拉维妮娅": ......卢娜？你在吗？
房间中并没有传来回应，而拉维妮娅环视了房间一圈后，在角落的书桌处找到了自己的目标。
桌上摆满了自己曾经读过的书籍，而书籍的中央，是一个趴在那里睡着了的女孩。
"睡着的女孩": 爸......
"拉维妮娅": ......卢娜。
"卢娜": 唔......嗯？
"拉维妮娅": 抱歉，吵醒你了吗？
"卢娜": 我......睡着了吗？
"拉维妮娅": 嗯。
"卢娜": 拉维妮娅姐，我今天把这本书读完了。
"卢娜": 你在上面做的笔记我也都读了，还写了一些自己的想法。
"拉维妮娅": ......
"拉维妮娅": 真了不起，我在学生时代，读这本书花了一个月，而你花一星期就看完了。
"卢娜": 反正休学了，干脆就待在家里学习了。
"拉维妮娅": 抱歉......新城市教育资源的调配还需要一些时间。
"拉维妮娅": 我会尽快让你去新的学校上学的。
"卢娜": 这又不是拉维妮娅姐你的错。
"卢娜": 父亲做了那样的事，本来我也不想再在那所学校上学了。
"卢娜": 拉维妮娅姐愿意收留我，我应该感谢你才对。
"拉维妮娅": 我答应了你父亲要照顾你，而且，无论如何，我也不可能看着卢比奥阁下的女儿流落街头。
"卢娜": ......其实，不去上学我也无所谓的。
"卢娜": 反正，谁都知道，我是卢比奥的女儿。
"拉维妮娅": ......学习了一天了，休息一会儿吧，我来做饭。
"卢娜": 没事，我还挺精神的。我也来帮忙。
"卢娜": ......拉维妮娅姐，你知道我为什么会做菜吗？
"拉维妮娅": 为什么？
"卢娜": 父亲作为食品安全部部长，平时最常做的就两件事：去菜市场转悠、去给家族的人做菜。
"卢娜": 去给家族的人做菜的时候，他一般还要陪客人，就没法回来给我和妈妈做饭。
"卢娜": 妈妈不喜欢做饭，于是，他就把厨艺传授给了我。
"卢娜": 家里的饭很多时候都是我做的。
"卢娜": 以前每次做饭的时候，我都会在心里把父亲骂一顿。
"卢娜": 现在也是。
菜刀狠厉地划过尚带着露水的葱，与砧板进行了亲密的接触。
"卢娜": 父亲真是笨死了，为什么非得那么做不可呢......
"拉维妮娅": ......卢娜，你还是不能原谅卢比奥阁下吗？
"卢娜": 有什么关系呢，我原不原谅他，他都回不来了。
"拉维妮娅": ......没事的，卢娜。
"拉维妮娅": 我会陪着你的。
"卢娜": 对不起......我......不知道。
"拉维妮娅": ......明天，我们去萨卢佐家族一趟，去结束这件事。
"拉维妮娅": 你是他的女儿，所以法理上你有权利这样去做。
"拉维妮娅": 但是，如果你实在不愿意，我也不会勉强。
"卢娜": ......我会去的。
"卢娜": 父亲虽然是个笨蛋，但是，让他的尸体就这样被家族收着，未免有点太可怜了。
"卢娜": 而且，拉维妮娅姐你也不希望父亲的事就这么不了了之，对吧？
"拉维妮娅": 无论如何，萨卢佐家族都需要给出一个说法。
"？？？": 这不是沃尔西尼如今风头正劲的大法官小姐吗？
"拉维妮娅": 我以为阿尔贝托阁下会在这里。
"？？？": 阿尔贝托阁下已经不在沃尔西尼了。
"？？？": 他料到您会上门索要卢比奥的遗体，所以特别嘱咐我们，要好好招待您。
"？？？": 不过，我没想到，您居然真的带着小卢娜来了。
"卢娜": ......我见过你，你是父亲的下属。
"职员特丽莎": 你还记得我吗，太好了，叫我特丽莎就好。
"卢娜": 你是萨卢佐家族的人吗？
"职员特丽莎": 是的，卢比奥也知道。
"卢娜": ......
"职员特丽莎": 不用担心，拉维妮娅小姐，阿尔贝托阁下特别嘱咐我们，这件事要做得漂亮一点。
"拉维妮娅": 需要我亲自登门索要卢比奥阁下的遗体，这也算是漂亮吗？
"职员特丽莎": 话可不能这么说。
"职员特丽莎": 卢比奥的死可是给萨卢佐带来了大麻烦。
"卢娜": ......
"职员特丽莎": 哦，抱歉，可怜的小卢娜，我并不是想要伤害你。
"职员特丽莎": 对于我和我的大部分同事而言，卢比奥都是一个相当好相处的上司。对于他的死，我们也感到很痛心。
"拉维妮娅": 我们不是来和你聊这些的。
"职员特丽莎": 但是，法官小姐您难道不这么觉得吗？
"职员特丽莎": 卢比奥的演讲也许很动听，我至今也还记得那声铳响。
"职员特丽莎": 可是......在那之后已经过了一段时间，什么都没有改变。
"职员特丽莎": 在我看来，一切照常。
"职员特丽莎": 只留下了一个失去了父亲的孩子。
"职员特丽莎": 小卢娜，这段时间，你过得还好吗？
"卢娜": ......拉维妮娅姐很照顾我。
"职员特丽莎": 那就好，那就好。
"职员特丽莎": 不过，法官小姐毕竟是新城市的重要人物，日理万机，我看也没有多少时间能陪你。
"职员特丽莎": 唉，你的父亲多狠心啊，丢下你，就那么没有意义地死了。
"卢娜": 你觉得父亲的死没有意义？
"职员特丽莎": 我不愿意对你撒谎。
"职员特丽莎": 就算把新城市交给那位贝洛内家族的小少爷和我们可亲的法官小姐，他们又能做到什么呢？
"职员特丽莎": 法官小姐，你们难道真的以为自己可以建立一座没有家族的城市？
"卢娜": ......
"拉维妮娅": 我们不是来和你辩论的，特丽莎小姐，我们只是来要回卢比奥阁下的遗体的。
"职员特丽莎": 当然，当然。
"职员特丽莎": 带两位去取卢比奥的遗体。
"激进的家族成员": 跟我来吧，两位。
"拉维妮娅": 卢娜，别被她的话给迷惑住。
"拉维妮娅": 她只是想要激怒我们。
"卢娜": ......
"激进的家族成员": 话也不能这么说，法官小姐。
"激进的家族成员": 特丽莎说得有没有道理，你身为当事人，难道不是最清楚的吗？
"激进的家族成员": 不管你和莱昂图索小少爷怎么看待自己，在我们看来，你们想做的事情，很可笑。
"激进的家族成员": 难道你们想靠着一两句口号来战胜家族吗？还是说，你们觉得，西西里夫人真的看上你们了？
"卢娜": ......
(灰幕)
"卢娜": 你觉得父亲的死没有意义？
"职员特丽莎": 我不愿意对你撒谎。
"职员特丽莎": 就算把新城市交给那位贝洛内家族的小少爷和我们可亲的法官小姐，他们又能做到什么呢？
"职员特丽莎": 法官小姐，你们难道真的以为自己可以建立一座没有家族的城市？
(灰幕消失)
"卢娜": （低声）对不起，拉维妮娅姐。
"拉维妮娅": 你当然不会理解这种事，对家族的人而言，“公平”从一开始就不在你们的字典里。
"拉维妮娅": 而且，即使现在要借助西西里夫人的力量，未来，我们也会让她刮目相看的。
"激进的家族成员": 虽然你听起来很自信，不过，跟在你身边的小姑娘，好像不这么想。
"拉维妮娅": 卢娜......
"拉维妮娅": 卢娜？
(震动)
"拉维妮娅": 你们把她怎么了？！
"激进的家族成员": 法官小姐，请你陪我们玩玩。
"拉维妮娅": 你们把卢娜怎么了？！
"激进的家族成员": 别误会，法官小姐，我们并没有对那个女孩怎么样，她是自己离开你的。
"激进的家族成员": 而我们的任务，就是不让你找到她。
"职员特丽莎": 我就知道你会回来的。
"职员特丽莎": 小卢娜。
"职员特丽莎": 来吧，让我们再聊聊你的父亲。
"拉维妮娅": 你们说什么......
"激进的家族成员": 你难道真的以为，萨卢佐家族会对现状忍气吞声吗？
"激进的家族成员": 我们整个家族上下，对贝洛内，对你，对卢比奥可都是恨得牙痒痒啊。
"拉维妮娅": 所以你们设了这个局，想要用卢娜威胁我？
"激进的家族成员": 威胁？
"激进的家族成员": 啧啧，你还是不够了解萨卢佐，法官小姐。
"激进的家族成员": 我们都知道你是什么样的人，对付你这样的人，就算当着你的面杀了你关心的人，也起不到报复的作用。
"激进的家族成员": 得用些更特别的办法才行。
"激进的家族成员": 此时此刻，我们的小卢娜，应该已经回到特丽莎那里了。
"拉维妮娅": 你们，难道说——
(震动)
"拉维妮娅": 你们敢！！！
"激进的家族成员": 哈哈，这就对了，法官小姐。
"卢娜": 我不明白，为什么？
"卢娜": 为什么你们能那么轻松地谈论父亲的死？
"职员特丽莎": 因为对我们来说，一个人的生死，就是很简单的事情。
"职员特丽莎": 昨天还在说笑的人，今天说不定就消失了。
"职员特丽莎": 你以后也会习惯的。
"卢娜": 我不想习惯这种事。
"职员特丽莎": 那么，说不定你就会成为消失的那一个。
"职员特丽莎": 那声铳响也许让你产生了一些误解，误以为你的父亲死得很壮烈。
"职员特丽莎": 但是——再过几天，再过几个月，再过几年，真的还有人能记住吗？
"职员特丽莎": 它迟早会消失在雨声里。
"卢娜": 拉维妮娅姐说了，她会记住，有些人会记住，这样就足够了。
"职员特丽莎": 你相信吗？
"职员特丽莎": 如果你真的相信，如果你毫不怀疑，为什么你会来找我？
"职员特丽莎": 你也很怀疑，不是吗？
"职员特丽莎": 就算卢比奥的愿望真的能实现，又要等到什么时候？
"职员特丽莎": 你等得起吗？
"职员特丽莎": 或者说，你愿意等吗？我亲爱的小卢娜。
"卢娜": 我——
"职员特丽莎": 别傻了，小卢娜。
"职员特丽莎": 你其实不理解卢比奥说的那些东西。
"职员特丽莎": 你也不关心，你才几岁，你怎么可能真的懂那些？
"职员特丽莎": 要我说呢，你真正应该恨的，难道不是我们的法官小姐吗？
"职员特丽莎": 她骗了你。
"职员特丽莎": 她骗你要忍耐，她骗你卢比奥的话真的能实现。你说，有没有可能，其实卢比奥会那么做，就是她煽动的？
"职员特丽莎": 我们的正义大法官，到底还要让多少人为了她的正义而流血？
"卢娜": 不许你这么说拉维妮娅姐！
"职员特丽莎": 你也怀疑过，不是吗？
"职员特丽莎": 这样吧，我们来做个交易。
"职员特丽莎": 我们会把你父亲的尸体交给法官小姐。
"职员特丽莎": 只是，我们希望你能在之后的庭审中，替我们说几句好话。
"职员特丽莎": 卢比奥是自杀的，和萨卢佐没有什么关系。
"卢娜": ......你们到底要贬低父亲和拉维妮娅姐到什么地步才肯善罢甘休？
"职员特丽莎": 贬低？我只是在陈述事实而已。
"职员特丽莎": 难道，你不恨抛下你不管的父亲？
"卢娜": ......！！！
"卢娜": 你错了——
"卢娜": 我确实恨父亲，我恨他就这么把我丢下，一个人死了。
"卢娜": 但我也知道，我更应该恨的，是你们。
(震动)
"卢娜": 是你们这些逼死他的家族！！！
卢娜猛地打开背包，掏出藏在其中的手弩，对准了特丽莎。
面对冰冷的弩箭，特丽莎的嘴角，却挂上了笑容。
(震动)
"拉维妮娅": 你们......从一开始，就想引诱卢娜杀了特丽莎。
"拉维妮娅": 你们疯了？！竟然故意让自己人去送死！
"激进的家族成员": 我们疯了？
"激进的家族成员": 在我们看来，卢比奥才疯了。
"激进的家族成员": 为了自己那点不切实际的梦，把所有人都拖下了水。
"拉维妮娅": 你们根本不理解卢比奥阁下！
"激进的家族成员": 我们确实不理解，但我们理解要怎么对付你这种人。
"激进的家族成员": 放心吧，我们也不打算杀了你，只是，你也别想过去。
"激进的家族成员": 等时间差不多了，再去给特丽莎收尸就好。
"拉维妮娅": 为什么，难道特丽莎就甘愿去死吗？！
"激进的家族成员": 她运气不算好，当了卢比奥的手下。
"激进的家族成员": 不过，她死了，她的弟弟还有她那不成器的爹，能活下来。
"激进的家族成员": 她也能为家族带来荣誉。
"激进的家族成员": 如果处理得当，说不定我们的小卢娜，能在未来顶替她的位置，多好。
"拉维妮娅": 卢娜是无辜的！
"激进的家族成员": 在过去，你有贝洛内的庇护，我们也就睁一只眼闭一只眼了。
"激进的家族成员": 现在，贝洛内没了，老贝纳尔多也死了，你真的以为，我们会放任你上位吗？
"激进的家族成员": 从一开始，这就是一个针对你的局。
"激进的家族成员": 所以，要怪，还是得怪你啊，法官小姐。你不该把她留在身边的，这真的不是一个好选择。
"拉维妮娅": 给我让开——
(震动)
"激进的家族成员": 啧啧，不愧是让许多家族闻风丧胆的法官，战斗力也是不容小觑。
"激进的家族成员": 只可惜，你只有一个人。
"？？？": 那要是多几个呢？
"激进的家族成员": 什么——？
(震动)
"莱昂图索": 拉维妮娅，你还好吧？
"拉维妮娅": 莱昂？！
"激进的家族成员": 这不是我们新沃尔西尼的大红人，莱昂图索少爷吗？
"激进的家族成员": 还是说，我应该叫你，莱昂图索议员？
"莱昂图索": 随便你怎么叫。
"拉维妮娅": 你怎么会——
"莱昂图索": 我听说你打算来索要卢比奥的遗体，就留了个心眼，派人看了一下这边的状况。
"莱昂图索": 去吧，拉维妮娅，情况我大概知道了，这里交给我，那个孩子......
"莱昂图索": 只有你能救她。
"激进的家族成员": 莱昂图索，就算多你一个又怎么样？
"莱昂图索": 我既然要来，当然做好了准备。
(震动)
"激进的家族成员": 啧，德克萨斯也来了吗......
(震动)
"激进的家族成员": 拦住他们！
(震动)
"德克萨斯": 走这边。
"拉维妮娅": 谢谢。
(震动)
弩箭牢牢钉住特丽莎的衣角。
卢娜死死地盯着特丽莎，特丽莎的脸上依然带着笑意。
"职员特丽莎": 准头还不错，你幻想过很多次这样的场景，对吧？
"卢娜": 闭嘴。
"职员特丽莎": 瞧瞧，多好的眼神啊，小卢娜。
"职员特丽莎": 当我看到你的眼神的时候，我就知道，其实，你是属于我们这边的。
"职员特丽莎": 不，应该说，又有谁不是属于我们这边的呢？
"职员特丽莎": 那个法官难道真的觉得自己比别人清高，比别人干净吗？
"职员特丽莎": 她的手上染了多少人的血？
"职员特丽莎": 而你的父亲，他在广播里把自己说得那么漂亮。
"职员特丽莎": 他又对多少人的死熟视无睹？
"职员特丽莎": 我不相信的，孩子，我们的手都是脏的，凭什么你们觉得自己能够造出干净的房子？
"卢娜": 父亲的手，还有拉维妮娅姐的手，都不脏！
"卢娜": 不准你再侮辱他们！
卢娜继续用弩箭对准特丽莎，但特丽莎没有丝毫退缩。
"职员特丽莎": 侮辱？
"职员特丽莎": 我只是在陈述一个事实。
"职员特丽莎": 如果你真的憎恨把卢比奥逼死的家族......
"职员特丽莎": 现在，你有这个机会。
"卢娜": ......
"职员特丽莎": 怎么，不敢了吗？
"职员特丽莎": 你对你父亲的感情，也不过如此吗？
(震动)
"卢娜": 闭嘴！！！
"拉维妮娅": 卢娜，住手！！！
(震动)
"拉维妮娅": 唔......
锋利的弩箭穿透了拉维妮娅的肩膀。
"卢娜": 拉维......妮娅姐？
"卢娜": 为......什么？
"卢娜": 我......对不起......
"职员特丽莎": 拉维妮娅？！那些人在搞什么——
"拉维妮娅": ......
(震动)
"职员特丽莎": 唔......
"拉维妮娅": 冷静，卢娜，放下你手里的武器。
拉维妮娅捂住自己的肩膀，缓慢而坚定地走向她。
卢娜惊慌地想要后退，却不知道自己该退往何处。
"卢娜": ......不。
"卢娜": 她侮辱父亲，她说——父亲的死根本没有意义。
"卢娜": 她也侮辱你，她说你做的事情毫无意义。
"卢娜": 她该死，像她一样的家族的人，都该死！
"拉维妮娅": 像她一样的人，最终都会得到惩罚。
"拉维妮娅": 但是，如果你杀了这个人，一切就都结束了。
"拉维妮娅": 你向我借了那些书，不正是想要成为一个能够公平审判他人的人吗？
(震动)
"卢娜": 我知道！
"卢娜": 但是，但是——
"卢娜": 我每天都会梦到爸爸，每天都会梦到那声铳响！
"卢娜": 我不知道我该怎么办！
"卢娜": 我拼命地学习，想要忘记这些，但是，我忘不了！
(震动)
"卢娜": 我忘不了！！！
"拉维妮娅": ......谁又能忘记呢？
"拉维妮娅": 但是，你父亲最不希望看到的一定是，我们因为冲动而忘了我们应该做的事，应该走的路。
"拉维妮娅": 他忍耐了几十年，就是为了等待一个机会。
"拉维妮娅": 也许他并不希望你和我走上同一条道路，但是，我不能眼睁睁地看着你的双手染上鲜血。
"卢娜": 可是我忍不住，我没办法......
"卢娜": 我等不了那么久......
"卢娜": 我想让所有人都知道父亲不是他们想的那样......
"拉维妮娅": 会有那一天的，我向你保证，卢娜。
"拉维妮娅": 在那一天到来之前，我会一直陪着你。
"拉维妮娅": 就算这片大地上没有其他人相信你父亲说的话，我也会相信，并且为之奋斗。
"拉维妮娅": 因为那也是我最初的梦想。
拉维妮娅走到卢娜身边，紧紧地把这个已经泪流满面的孩子抱在怀中。
"拉维妮娅": 要是你觉得实在无法忍受，就来找我吧。
"拉维妮娅": 我会听你抱怨，我会陪着你哭。
"拉维妮娅": 等你成年了，我们还可以一起喝一点酒，一起抱怨，一起承担一个人吃不下的苦。
"卢娜": 我......真的可以吗？
"拉维妮娅": 当然可以。但是，你也要答应我，你要学会忍耐。
"拉维妮娅": 再让你愤怒的事，你也要试着去克制。
"拉维妮娅": 好吗？
"卢娜": 我也想这么做的，我也真的是这么想的，但是，但是，对不起，对不起——呜呜，呜啊啊啊啊啊啊！！！！
"拉维妮娅": 我知道的，我都知道。
弩从手中跌落，原先紧握它的双手，抱住了拉维妮娅。
泪水再次从眼眶中涌出，但这一次，冲走了愤怒，冲淡了仇恨。
良久，哭声终于停止。
拉维妮娅擦干了卢娜的眼泪，然后扛起昏迷的特丽莎，和卢娜一起走向门外。
走着走着，她忽然像是想起什么一样，说道——
"拉维妮娅": ......我很抱歉，卢娜。
"卢娜": 嗯？
"拉维妮娅": 我也好，你的父亲也好，我们有意无意地，在要求你变成我们想要的样子。
"拉维妮娅": 我见过一些人，我知道，正义也好，公义也罢......并不是一个人唯一的出路。
"拉维妮娅": 但是——
"拉维妮娅": 在很久以前，我刚刚开始工作没多久......
"拉维妮娅": 那时，我也和你一样，我希望我能够让那些家族意识到，他们不能为所欲为。
"拉维妮娅": 那天，我站在一条巷子口。
"拉维妮娅": 如果不是有个人拦住我，我可能已经死在那条巷子里了。
"拉维妮娅": 那个人将一个盒子摆在我的面前，里面装着我手上的这副手套和锤子。
"拉维妮娅": 我想，那时候我要是躲在他的身后，那我这一生，恐怕都没法再独立走下去了。
"拉维妮娅": 所以，我拿起他给我的武器，走在了他的前面。
"拉维妮娅": 现在回想起来，他应该也是这么期望的，他也希望我能做到这一点。
"拉维妮娅": 家族的人总是这样，他们往往把某个人或者某一方的死亡当作解决一件事情的必然结果。
"拉维妮娅": 这种建立在暴力之上的循环是他们生存的根基。
"拉维妮娅": 在漫长的日子里，有无数个人在雨夜之中，走入一条无光的巷子，他们要么死在里面，要么活着但双手染血。
"拉维妮娅": 然后，他们在巷子里越走越远，越走越深，逐渐忘了自己身处巷子之中，最后，他们以为，狭窄的巷子已经走得很开阔了。
"拉维妮娅": 叙拉古就是一座由狭窄的巷子组成的迷宫，即使是终点，也不过是一条窄路。
"拉维妮娅": 而身处这座迷宫中的人，并没有多少选择。
"拉维妮娅": 如果只能在我这样的人和那些家族之间做选择，我情愿强硬地把你留在我的身边。
"拉维妮娅": 但是，你不必变成我，我也不希望你变成我。
"拉维妮娅": 我更希望我能带着你走出这座迷宫。
"卢娜": 迷宫之外有什么？
"拉维妮娅": 道路，许多宽广的道路。


