淬羽赫默

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】赫默
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】哥伦比亚
【生日】5月18日
【种族】黎博利
【身高】154cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】普通
【战场机动】标准
【生理耐受】普通
【战术规划】优良
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】优良

客观履历

初始开放

《特里蒙科学伦理联合宣言》发起人，莱茵生命总辖构件科执行顾问，在医疗事务方面与罗德岛展开了深度合作。
本人拥有丰富的医学临床经验，在罗德岛接受矿石病相关治疗的同时，为罗德岛提供医学支持。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】7%
患者赫默的矿石病病灶位于体表左腿踝关节上部，与刚加入罗德岛时相比较有一定的扩散，但是范围并不广。

【血液源石结晶密度】0.25u/L
患者赫默的内循环颗粒密度相较最初有扩散迹象，但十分轻微，目前病症进程相对稳定。

档案资料一

提升信赖至50%以查看

赫默并没有和凯尔希医生以及博士一同返回罗德岛，她在特里蒙逗留了将近一个月后，才姗姗返回。
她返回后立刻与凯尔希医生进行了长达一个下午的私人聊天，随后，在完成了一些简单的交接后，她在医疗部的办公位置就改换给了其他人。原因很简单，她如今的工作重心在特里蒙，已经无法像过去那样长期驻留在罗德岛了。
自从赫默带着伊芙利特加入罗德岛后，她一直作为医疗部的中坚力量在诸多任务中发挥了重要作用，与许多干员建立了深厚的友谊，也有许多在本舰接受治疗的患者十分信任她。她在收拾办公桌期间，得知此事的干员和患者逐渐聚集，最终竟变成了一场意料之外的欢送会。
当然，这并不意味着赫默将完全离开罗德岛，她本人非常直接地表示了继续与罗德岛合作的意愿。只是，如今她的立场已经不允许她以个人身份与罗德岛建立联系——她是《特里蒙科学伦理联合宣言》的发起人、莱茵生命总辖构件科执行顾问，她的背后是整个哥伦比亚科学界，与如今的她合作就意味着与哥伦比亚产生复杂的联系，罗德岛在立场上是希望避免这种联系的。
赫默显然也理解其中的复杂之处，并主动提出了解决方案——她希望以病人的身份继续接受罗德岛的治疗。这个做法既为她保留了以个人身份与罗德岛继续接触的空间，也让日后的合作有了一些非官方的回转余地。
毫无疑问，这是她对罗德岛释出的善意，罗德岛也愿意与这样的她继续合作。只是，在这个过程中，我们也确认了一件事——如今的赫默，确实不再是过去那个全身心投入在医学上的赫默了。

档案资料二

提升信赖至100%以查看

事件过后，莱茵生命迎来了一次巨大的人事变动。
塞雷娅正式卸任防卫科主任职务，由她指定的防卫科成员接任。
雅拉正式卸任人力资源考察科主任职务，由她指定的人力资源考察科成员接任。
帕尔维斯去世，结构科主任职务由哥伦比亚学术界相关领域带头人接任。
能量科主任职务在空缺了将近两个月后，由重回岗位的斐尔迪南继续担任。
如果说这几条依然属于正常范围内的调整，那么以下两条人事变动几乎预示了莱茵生命即将面临的变化。
克丽斯腾卸下总辖职务，总辖构件科由同为创始人的塞雷娅代管。
前结构科研究员赫默调往总辖构件科，担任执行顾问，同时兼任莱茵生命在科学伦理道德共识委员会中的代表。
赫默如今已经成为整座特里蒙，乃至整个哥伦比亚科学界都在关注的人物。
她发起的《特里蒙科学伦理联合宣言》，尖锐地指出了当下的科学家以及科学团体对于科学伦理的忽视乃至践踏，倡导在发展科学的同时，丰满科学扎根的土壤，创造更加人文的科研环境。
科学伦理道德共识委员会正是《宣言》的结果之一，这个委员会的成员将会进一步地完善科学伦理的标准，并在此基础上维护科学伦理。而能在其中担任莱茵生命方面的代表，赫默的重要性不言而喻。
当然，过去只是一介研究员的赫默如果没有人支持，不可能获得如此的地位，明眼人看到的，是在她背后角力的各方势力。
对此，赫默的回答非常简短，但十分有力。
“如果我的愿望只能通过这种方式实现，那我愿意接受这样的束缚。”

档案资料三

提升信赖至150%以查看

赫默向博士分享了她的遭遇。
在将塞雷娅从聚焦发生器的残骸中救起来后，她先返回特里蒙将塞雷娅与伊芙利特安顿好，在那之后，雅拉联络了她。
雅拉告诉赫默，在自己退休前，她可以为赫默最后做一件事，赫默将可以见到梅兰德基金会的负责人之一，锡人。赫默知道这意味着什么，她将直接与能够左右这个国家的力量对话，问题只在于，她是否真的如自己所说做好了准备。
“我选择了接受。只是，我没想到，在那间办公室里等着我的，不只是锡人，还有杰克逊先生。”
哥伦比亚的副总统，康拉德·杰克逊，热情地接待了她，这令她感到困惑，但同时，她也意识到，无论如何，这是一个机会。
她向锡人与杰克逊阐述了自己对莱茵生命这一连串事件的看法和结论，令她意外的是，她的理想得到了杰克逊的高度认可。
“杰克逊先生说我是这个国家不可或缺的人才，过去的我或许会信以为真，但在那时，我的直觉是恐怖。”
在那之后，一切的事情顺利得如同理所当然一般。赫默明白，这绝不是因为自己的理想有多伟大，而是自己恰好成为了那个人。如果不是自己，也会有另一个人站在那个位置上。
而她至少知道，如果自己站在那个位置上，她真的会去实现那个在旁人看来只不过是空话的理想。
“我知道我会遇上什么事情......所以，塞雷娅是不可或缺的，对莱茵生命，对我而言，都是。”
对莱茵生命而言，失去了总辖等于失去了主心骨，这时候，只有同为创始人的塞雷娅有足够的威信能够稳定人心，没有人希望莱茵生命倒下。
对她而言，过去的芥蒂在此时已经变得无足轻重，重要的是如何面对未来。她知道塞雷娅需要时间，因此，她将看护伊芙利特的责任交给了塞雷娅。而她相信，自己与塞雷娅的想法并没有本质上的矛盾，她们最终会在同一条道路上前行。
当然，追求理想总是要付出代价。
赫默付出的代价之一非常地显而易见，那就是伊芙利特的恼火。
对伊芙利特而言，眼下的生活仿佛和过去反了过来，塞雷娅成了她的监护者，而赫默却成了那个很难见到的人。
对于这个状况，赫默思索了片刻，最后还是苦笑了一声，没有说话。

档案资料四

提升信赖至200%以查看

最近偶然听到有人说，觉得赫默现在地位高了，变得和过去不一样了，赫默自己好像也觉得，自己不像以前那么纯粹了。
哼，他们都不理解赫默。
赫默确实现在要去开很多会，见许多人，不能和以前一样当个医生，但是她每次回来都会关心我的病情，而且还会告诉我相关的医疗技术又有了什么样的发展。
上周她回本舰的时候，还特地去了一趟医疗部，在那里和华法琳聊了好久的前沿医学技术，还和华法琳一起在实验室里做了一些实验......然后，她去见了以前她医治过的病人，和他们聊了一会儿天。
赫默一————点都没有变！她只是要做的事情变多了，她只是太累了，不能温柔地对待所有人了。
而且，好像也是因为这个，许多医生最近开始对我很照顾，他们怕我因为赫默不在而生气。
哎呀，以前赫默老是拦着我不让我见塞雷娅，说我还小，我还不懂什么的，我当然会生气。
但现在我知道她在特里蒙做什么，每次她回来和我们一起吃饭的时候，都会告诉我，她又做了什么事，特里蒙又发生了什么。
我已经能听懂赫默和塞雷娅在聊的一些东西了，也能明白，赫默在做很厉害的事情，所以我才不会生气，我早就已经不是过去那个要赫默陪在身边的小孩子了。
我也当过好几次外勤任务的队长了，我知道，领袖就是要承担更多的东西，赫默以前不想做这样的事，但她现在决定要做了，我应该支持她。
所以，我最近也有在好好学习了，说真的，我都不知道，塞雷娅原来还挺会教人的......但是，医疗部的课程真的好难啊......
总之，我的梦想，是有一天我能和塞雷娅还有赫默站在一起。我们三个联手的话，这片大地上不管有什么困难，都一定不是我们的对手！
——伊芙利特的日记

晋升记录

提升至精英阶段2以查看

开完一整天的会之后，赫默发现自己无意中走到了结构科实验室门口。
相熟的同事叫住了她，看起来很想伸手拍拍她的肩膀，但又尴尬地悬在半空。
“你是想来了解下我们正在做的实验吗？我前两天刚给防卫科交过伦理审查报告，既然你来了，要不要我带你......参观一下？”
“不麻烦了，阿尔贝，我知道实验室该怎么走。”
“哈......哈哈，那就好。那你......随便看，我先下班了。”
“嗯，再见。”
“还有，你留下的实验，还有数据......唉，我和拉米都想问问，你以后都不会再回来了吗？”
赫默离开罗德岛本舰的时候，医疗部的同事们也问了近似的问题。
很可惜。
她还从他们的眼神中读出了相同的未尽之言。
赫默想起锁在塞雷娅书房抽屉里的那些论文草稿。近十年过去，它们或许再无发表的可能。科研领域的竞争是残酷的，她如今时间有限，即便会努力跟上，也再难以保持前沿。
这样的抉择是正确的吗？
或许未来的自己，依旧会被自我怀疑与不确定性折磨。
等所有结构科的研究员们离开，赫默从熟悉的实验桌前站了起来，就像过去许多个深夜常做的那样，关上了实验室的灯。
在她身前，是连通着莱茵所有科室的走廊，彻夜通明，一如既往。


2.相关道具

招聘合同

辅助干员赫默，将为所有人提供庇护。曾经，她总是站在他人的背后；如今，她走到了所有人的身前。

信物

用于提升淬羽赫默的潜能。一副稍显古旧的圆眼镜。有人说戴上眼镜的她会少几分锐气，她于是将眼镜交给你来保管。在罗德岛上，她希望自己还是过去的自己。

私人信件

发送给博士的私人信件，用于将淬羽赫默的潜能提升至满级。信中提及了她在莱茵生命担任执行顾问以来的种种见闻与思考，同时推荐了几种她最近尝试过的咖啡豆。


3.模组

难得清醒

前面就是她的新办公室了。
两名防卫科成员提着她的行李站在她的身侧，这是护送重要人物的规格。
对，现在，她也算是重要人物了。
这里是总辖办公室的下面一层，各类行政办公室聚集在这里，她对这里并不陌生，但今天，她忽然感觉，空调开得有些冷，鞋子与地板碰撞的声音很响，别人的视线......很刺眼。
她忍不住叹了口气。
在身后的一名防卫科成员看来，她一上任就在为莱茵生命的未来而忧虑，他心中不禁对她多了几分尊敬。
这时，他的终端响起，是一则通告，他低声回复了两句后挂断。
“怎么了？”
“啊，没什么，似乎有人使用了工程科的管线输送了什么东西，有同事正在追查，您不用担心。”
办公室很快就到了。防卫科成员熟练地在门上进行了一些操作后，向她比了一个“请”的手势。
“认证通过。欢迎您，总辖构件科执行顾问奥利维亚·赫默。”
她打开门，走入办公室。
防卫科成员将她的行李放在茶几上，在她点头示意后离开。
她环视一周，一间标准的大型办公室，空旷到让伊芙利特来撒野大概都绰绰有余。
还没来得及感慨，身后的门忽然开了又关上了。
“还有什么——”她不得不把话咽了下去，因为来者不是人，而是......
“咪波？！”是的，在她面前的，毫无疑问是梅尔的得意之作。
咪波背上背着一只袋子，袋子里有一小袋咖啡豆、一只杯子，还附带了一封信。
她拆开信，是梅尔的笔迹。
“我一直在想，我应该送给你什么礼物，乔伊丝告诉我，她打算送你咖啡豆，我灵机一动，就把一只咪波改造了一下。
“你走的时候我还在改造，原本我想寄给你的，结果总辖构件科的人说，寄给你的礼物已经堆积如山了，光是检查就要半个月，我可等不了，所以就稍微借用了一下工程科的管线。”
敲门声响起。
糟了，赫默想到，要是咪波被发现的话——
她抬头看去，发现咪波跳上了她的新办公桌，在一连串复杂的变形后，变成了一台咖啡机。
防卫科成员面带歉意地走了进来：“抱歉，赫默女士，经管线运输的货物似乎送到了这里，您的办公室里有什么，咦，这是——”
赫默不假思索地回答道：“一台咖啡机而已。”
“但......”
“这是我朋友送我的升职礼物，有什么问题吗？”赫默说着，拿起咖啡豆装入咪波中试图熟练地为自己打一杯咖啡——呃，应该是这个按钮吧？哦，太好了，没弄错。
“我明白了，您这边没有异常就好，打扰了。”
防卫科成员没有再怀疑，转身离开了。
她松了一口气。
对了，信上还有一段。
“虽然在欢送会的时候已经说过了，不过，还是再说一遍吧。恭喜升官，赫默！下次我回总部的时候来找你玩！”
她感觉自己似乎轻松了一些。有些东西确实改变了，但是有些东西看来并不会改变。
有这台咖啡机在，她想，她应该可以保持清醒。

可控动量

赫默从委员会的大楼回到总辖构件科的办公室的时候，那份关于在谢拉格建立观测站与能量井的完整企划案就已经出现在了她的办公桌上。
在那一场令所有置身其中的人惊心动魄的风波之后，在那一次令全泰拉注目致意的探索之后，再次有人对深远的天空递出了邀请函。这注定如此，赫默知道，这一天总会来的。毕竟星星就在那里，总会有人心系于她。
赫默看到了上一个人在文件上留下的字迹坚毅的签名。一个月前，这个项目还只是存在于主任会议当中的一项议案。而在那之后，作为总辖构件科执行代理的塞雷娅没有专门为此事找过自己，而是选择正常地推进项目流程。赫默也不确定，对塞雷娅来说究竟哪种选择更需要理由。
赫默知道，如果这份企划案上没有切实写下自己的签名，这个即将耗资上百亿哥伦比亚金券的项目将无法启动，后面无数复杂的程序更无从谈起。这是这座城市、这个国家赋予她的权力，这样沉重的权力让赫默感到有些失真。
那么她该签下去吗？
谢拉格，这个名字鲜少出现在哥伦比亚人的视野中，只有科学考察科偶尔带回来的资料展现了那片雪山的样貌。那是一个与世无争的国家，而观测站的建立注定会带去太多注视的目光。哪怕不论这方面的担忧，现在的莱茵就真的做好了再向前迈出一大步的准备？
政客的权谋，军方的野心，谁能保证单纯的学者不会在下一轮争端中被卷入漩涡，又有什么办法能确保事态发展不会滑向暴力冲突的深渊？再完善的规章制度，在被确定的那一刻漏洞也会随之产生。科学前行的每一步都很艰难，可步履维艰的又岂止科学本身。
需要顾虑的事情太多了。
赫默现在才明白，原来手握权力的时候，比起否定，同意才是更困难的事。她有无数个理由去延缓，甚至否决这个项目，但能让她投下赞成票的理由只能有一个。
自己选择了站在激进的对立面，但并不是站在科学的对立面。更重要的是，有人需要自己站在她的身边。
向未来求索是人们再正当不过的权利，不同群体之间结构性的倾轧中不存在一个完美的解法，她只能选择具体的人去托付信赖和希望。
赫默看向窗外，特里蒙今夜的天空晴朗，她知道还有人正在与她看着同一片夜空。
她在文件上签下了名字。


