纯烬艾雅法拉

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】艾雅法拉
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】莱塔尼亚
【生日】10月18日
【种族】卡普里尼
【身高】153cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】普通
【战场机动】普通
【生理耐受】缺陷
【战术规划】普通
【战斗技巧】普通
【源石技艺适应性】卓越

客观履历

初始开放

艾雅法拉，火山学家，天灾信使。近年参与拍摄多部火山纪录片，并参与撰写出版火山相关书籍。现于罗德岛继续接受治疗，并视需求参与包括天灾研究在内的多项活动。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】11%
失聪以及视物模糊的症状出现频率变高。

【血液源石结晶密度】0.59u/L
由于罗德岛对病情的控制，干员艾雅法拉的血液源石结晶密度没有大幅度上升。

“凯勒老师......我的各项数值没怎么上升，真的！我们不能推迟这次实地考察......哎呀，真的，相信我嘛！”

档案资料一

提升信赖至50%以查看

这次旅行回来，艾雅法拉给干员们慢慢地讲完了她此次的见闻。在她的口中，每一块与火山有关的石头都会有一个有趣的小知识：多孔的火山石能够浮在水面，有的还能发出声响；黑曜石的分布也和岩浆的每一次活动密切相关，那些暗藏的光泽有了别样的意义。
同时，干员们注意到，大家与艾雅法拉的交流似乎不再如之前那样，会因为她的听力问题而受到较大的阻碍，如今已经顺畅了许多。得知大家是以为她的病情有所好转，艾雅法拉只是一如既往地笑着，还有些小自豪地告诉大家，因为她的听力持续恶化，如今只有在安静稳定的环境下才能依靠助听器听清对方的话语，交流更顺畅是因为自己学会了如何读唇语。
“助听器能提供的帮助已经很少了，我现在大部分时间都是同时靠助听器和唇语分辨出大家都在说什么。是不是不注意的话，完全看不出来？
“有时在说出病情之后对方的目光会变得很奇怪。我其实并不希望自己得到一些特殊的照顾或者是心疼，我只需要像这样正常地被对待，正常地交流就好。”
但令人有些担心的是，偶尔会有干员来告诉医疗部，说自己看到了艾雅法拉小姐对着空气自言自语，有时还会有些生气。他们不敢贸然打扰，但还是会担心艾雅法拉小姐的病情是否出现了某些方面的恶化......

档案资料二

提升信赖至100%以查看

“兽主”这一概念并不为大部分人所认知，在与人类的交流接触中，它们大多被当成长相奇特的人或是某种超然的支配者。兽主所表现出的自然特性也与泰拉现存的生物有着较大区别。针对罗德岛上近日出现的一些怪异现象，目前推测为是兽■■■（此处有一大串蹄印，字迹不清）
——■■■（此处又有一大串蹄印）

“天火学姐说，他们差点因为我又在荒野里迷路吓个半死，没想到明明什么都没有，但我就是出现在了他们所在的那个路口。可明明就是一个粉粉的、毛绒绒的小东西带我出来的，我的书还咬了它一口呢！”
“粉色的毛绒绒的小东西？我最近弹吉他的时候能看到它们！不得不说，它们对音乐很有品位，即使我是在狂风里演奏，它们也会和我一起不向狂风低头地......绽放生命！——要是不吃我的琴弦就更好了。”
“让一让让一让，磐蟹散步时间~这群超重的小家伙最近不知道和谁一起玩得很开心，体重全都恢复正常了！我还在它们的钳子上发现了这种粉色的毛球，你们知道是谁家的宠物吗？”
——罗德岛食堂录音

警告
继本年九月的教具和食品库存消失事件，教官团队在十月份的检查中，又发现了以下危害纪律性的问题：
使用源石技艺控制游戏室玩具并令其滞空和无规律飞舞，为教学准备的冰淇淋原料无故消失，于非规定时间在甲板上玩耍滑板，在教官到来之后迅速躲藏。
希望违纪干员马上前往教官室认错整改，并在日后严守纪律，避免类似问题再次出现。
——坚雷

把我的限量唱片还来！
——■■（墙上的不明企鹅脚印）

几天后，面对越来越多的“罗德岛诡异粉色身影”事件，艾雅法拉不得不从实验室中走出来，从本就不多的时间和精力里抽出一部分来处理这些时隐时现的小羊搞出来的问题，逐个道歉，并指引着众人触摸到那些看不到的捣乱生物。
但能看出来，她应该也是有些乐在其中的吧？

档案资料三

提升信赖至150%以查看

卡恩前辈：
我非常感谢您。
我明白没有您当初的帮助，我可能无法获得如此好的医疗条件。在这几年里我一直执着于完成火山考察，我觉得自己作为一名火山学家，作为继承爸爸妈妈未竟研究的女儿，这是我必须要完成的人生目标。您屡次写信劝我，而我却一意孤行，很抱歉，让您担心了。
我也知道是您一直在试图找出当年的真相，也是您一次次地保护我，不希望我受到太多牵扯。如果不是您的执着与在乎，我并不会知晓当初事情的真实情况。这趟度假本身或许有助于缓解我的焦虑，但真正让我释然的，卡恩前辈，是您的努力所带来的真相，和凯勒老师最后的坦诚。
前辈，等再过一段日子，我会去莱塔尼亚探望您。从前妈妈会和我讲起，说您其实偶尔还会因为实验出错而懊恼，最后还要爸爸妈妈带着蛋糕去实验室安慰您......我很想告诉您，意外并非我们所能阻止，我们能做的就是尽力抓住当下的每一段有意义的时间。我真心地希望那时您能够真正地放松下来，和我再聊起一些爸爸妈妈当年的趣事。
——阿黛尔

阿黛尔：
我考虑了很久，还是决定下笔写出这封信并寄送给你。我想让你知道，阿黛尔，我很感谢你的存在。
早在很多年前，我已经决定接下来的人生不会再登上火山，这座博物馆会是我对于玛格娜和卡提亚最后的纪念。
原本邀请你来参与博物馆与汐斯塔火山的事务只是出于工作需要，你也是玛格娜和卡提亚的孩子，在完成这些事情之后我已经打算退出火山相关的全部研究与工作。我无法面对你，也无法面对卡恩的质问。我一直在想，如果那天我选择让他们也留下，他们就不会遭遇火山碎屑流，也不会去世。但我没有想到你从未怀疑、埋怨过我。
抱歉，阿黛尔，我之前对你太过严厉，其实也是因为我怕自己会忍不住想起太多与你父母相处的往事。与你父母所有的记忆一度成为我的重担，但因为你的存在，我才能将它们再次说出口，将它们作为趣事与你分享。
我期待你的回信，并为下一次的火山实地考察准备着。
——凯勒

档案资料四

提升信赖至200%以查看

这次返回罗德岛，艾雅法拉开始着手收拾她存放在罗德岛的各项资料，准备寄往汐斯塔的火山博物馆，为接下来与凯勒女士二人共同参与的科研项目做准备。
我们有些担心，毕竟艾雅法拉这几年来一次次更加频繁也更加近距离地接触火山，试图完成父母当年未竟的研究项目，而这无疑是有损她的健康的。针对这个问题，医疗部干员时常劝告艾雅法拉并不建议她参加考察活动，但艾雅法拉最终只是讲了自己幼时听过的一个故事：一位科学家在身患重病瘫痪在床时，仍旧不惜最后一丝力气继续研究，最终得到了一份结果，闭上了双眼。
她问了我们一个问题：如果你是这位科学家，在生命的最后，是要用最后的时间攀登高峰，还是要作为一个孱弱的病人，安静地度过他与家人相处的最后时光？
我们无法给出一个答案，但或许对于艾雅法拉来说，答案并不是二选一，而是可以兼得。和很多在火山研究上取得了重大突破的人相比，艾雅法拉很是年轻。一些种族的年长者能活过百年甚至更久的时间，一些人的生命转瞬即逝，但生命的长短并不是能够判定其价值的因素。看着从艾雅法拉宿舍整理出的各项资料与论文，我们不禁感叹，这就是生命的厚度，而艾雅法拉小姐还在不断地增加这份厚度。

“我们脚下的大地有着太多的秘密，每一块微不足道的石头都曾经历过比最年长的萨弗拉老人还要长久千百倍的岁月。
“在岩层与岩层之下，有一条永远在炽热流淌的熔岩带，岩层互相挤压，缓慢移动。我们曾大胆地推测，海洋或许曾经是高山，而此刻我们脚下的地面，或许能够直接触及云朵。当这些曾经看过天空或是水底的地面，终于遇见曾经千百里、百万里外的同伴时，它们会迸发出最耀眼也最灼热的光芒。
“在这个过程中，我的父母抬起了头，疑惑着究竟是什么让大地的血液沸腾。我跟在他们的后面，踩着他们曾留下的脚印，想向大地寻求一个答案，而后人的脚步最终会覆盖上如今我们的，他们将继续走下去。
“这就是我们生命的意义。”
——艾雅法拉为参与拍摄的火山纪录片《一步，又一步》所撰写的开场白

晋升记录

提升至精英阶段2以查看

艾雅法拉前辈的身体状况不是很好，但她还是坚持要登上乌纳火山。
我们几人作为她的助手，没能劝得动她......
原本在山腰时前辈已经因为体力不支差点晕倒，连我们的提醒她都没能听见。我明白乌纳火山最近有明显的数据波动，是非常值得观测的状态，但是像这样不顾身体前往，明显已经违背了前辈自己之前教我们的最基本的规定。
出于担心，我们一直跟到了现在。
村中的居民们似乎很熟悉艾雅法拉前辈，我们还在山下进行了一段小小的休整，或许在那个时候我就应该再劝一次的......
......
终于登上了山顶，前辈却没有第一时间记录数据。
前辈挖了一个浅浅的坑，埋下了一块......小石头。
这会长出什么来呢？
还有前辈一路上都护着的花环，她明明差点就摔倒了也还抱在怀里，但刚刚那两个花环突然飞起来，飘走了。好可惜！明明没有起风......
可前辈看起来很欣慰的样子......？


2.相关道具

招聘合同

火山学家艾雅法拉，攀登名为“生命”的高山。总要走得再快些，才能赶得上时间的脚步。

信物

用于提升纯烬艾雅法拉的潜能。一块又小又轻的火山石，投入水中后会上下翻滚，嗞嗞的气泡声轻响不绝。这即是生命之歌。


3.模组

想要留住的声音

【录音内容：火山熔岩的涌动声】
命名：火山的呼吸
附注：
喷发止息后，我又和凯勒老师一起登上了汐斯塔火山，进行最后一次数据采集。
在我们录下这一段熔岩翻涌的声音之后，凯勒老师忽然提议一起在山顶上坐一会儿。
望着已成灰白的旧汐斯塔，老师的眼眶有些湿润。她提起火山博物馆的未来，还提起自己可能要推迟的退休计划，我知道，她也希望我未来能常来汐斯塔——不仅仅是为了火山研究。

【录音内容：乐声与歌声】
命名：在蛋糕店唱歌了
附注：
很久没有回去了。从那时起，我便觉得这座小城停了下来，好像一切都不再有变化。
我意外发现妈妈之前很喜欢的那家蛋糕店整修完毕，重新开业了，有很多乐师在院子里即兴演奏。
那天，我听到了很熟悉的旋律，就凑近去听，没想到竟然被歌手先生拉去跟着一起唱！唉，可惜我不记得歌词了，也听不太清大家的发音，只能跟着哼哼......我应该没有走调吧？

【录音内容：一段学术讨论】
命名：大学绿地上的研讨会
附注：
我带着汐斯塔火山的观测资料回到了威廉大学，偶遇了卡恩前辈和其他学者。卡恩前辈看上去有些不好意思，我试图告诉他不要在意，可他好像还是很拘束。
好在简单的寒暄过后，话题还是很快转到火山研究上了，卡恩前辈也终于放松下来。
我们聊得很愉快，完全没有意识到这里不是一间教室、实验室或会议室，而是大学绿地上的一条小路。
真好啊。

【录音内容：童年影像的翻录录音】
命名：我还记得那时的愿望
附注：
离开了大学，我顺道回到了家里。
我换了新窗帘，清理了一些不再需要的旧物，还意外翻到了一张小时候的录像光碟。可惜绝大部分影像内容都失真了，幸好声音没有损坏，我才能把它重新录在这个录音带里。
我听到爸爸妈妈在给我唱生日歌，让我许一个生日愿望。录像里我当然没有说出口，但我现在还记得那时的愿望——
现在的我，已经在实现愿望的路上啦。

【录音内容：朋友们的欢笑】
命名：大家为我举办了欢迎会！
附注：
将家中一切安顿妥当后，我回舰做定期体检。很久没回罗德岛，没想到大家为我举办了欢迎会。
普罗旺斯姐姐和安洁莉娜小姐放礼花筒时出了点小差错，碰倒了堆起来的布偶山，然后小羊们不知道从哪里窜了出来，场面突然变得特别混乱......但我们都笑得很开心。
真希望与大家相处的日子，能再久一点呀。

【录音内容：暂无】
命名：暂未命名
附注：
为下一次实地考察留作备用。
若有机会，我还想再录更多——熔岩声，风雨声，还有身边人的声音。


4.干员密录

夜色中的第一步

这个约定永远生效，不论何时，不论何地。


"阿黛尔": 八月二十四日。预警花培育箱内温度：正常；湿度：正常；土壤各项成分数值：正常；分区源石活性：尚未启动活性控制。
"阿黛尔": 今天来到了乌纳火山附近的乌纳村，找到新址花费了我不少时间，他们在原址向北好几公里外的地方重新搭建了房屋并住下。
"阿黛尔": 在如今的乌纳村里，不论向何处眺望，我都无法看到乌纳火山。只有登上最高处的屋顶，才能望见极远处旧乌纳村的废墟。
"阿黛尔": 山路又远又崎岖，还好这次考察我申请了载具，培育箱没有受损，里面预警花花苗的状态也很好，可以立刻开始实验。
"阿黛尔": 只是不知道为什么......村民们的态度很是奇怪。
"阿黛尔": 在我刚走进村子时，他们以为我是迷路的旅人，十分热情。
"阿黛尔": 但在我介绍自己是来做火山考察的之后，他们立刻冷下脸来，再不愿意和我多说一句话。
阿黛尔放下手中的笔，放眼望去。比起几年前的报道中村庄被火山灰覆盖的景象，新的乌纳村早已恢复了生机。
居民来来往往，有人拨弄着手中的乐器，房屋中传来阵阵乐声，几个快乐的孩童在阳光下奔跑，用充满好奇的目光望向阿黛尔。
极远处乌纳火山山脚下却有一抹灰黑，似乎是一片毫无生机的废墟，明明很暗，却又很显眼，紧紧地贴在原地。
阿黛尔四处张望，目光最终停留在那里。
"阿黛尔": 好在，在一个好心小朋友的帮助下，我终于找到了村长，她愿意把空置的阁楼提供给我暂住......
"村长": 打扰了，阿黛尔小姐。作为屋主，我给你泡了些热茶，这些是你的晚餐。
"村长": 以及作为村长，我也得向你解释一下之前村民们对你态度冷淡的这件事。
"阿黛尔": 多谢您的饭菜和茶水。
"村长": 我就直接说了，我们并不喜欢提到任何有关那边那座火山的事情，我们不想再看到它，最好是连“火山”这个词也不要说出口。
"村长": 那场灾害让太多人离开了我们，没有人能轻易地再提起它。你还是尽快做完你的事，尽快离开吧，今天有不少村民来找我说这件事了。
"阿黛尔": ......
"阿黛尔": 我还是会按照原计划做完我要做的事情，然后再离开的。
"阿黛尔": 村长，我现在在做的事情与火山灾害预警相关，我并不觉得这会是冒犯到村民们、让他们对我态度恶劣的原因。
"村长": ......年轻人，我能明白你想说什么。
"村长": ......可我们也有我们自己面对火山的方式，我们也需要时间。
"阿黛尔": 九月三日。预警花培育箱内温度：正常；湿度：正常；土壤各项成分数值：正常；分区源石活性：尚未启动活性控制。
"阿黛尔": 我在火山上的几处地点采集了土壤样本，找到了一处合适的预警花育苗地点。预警花的存活率很喜人，它们在乌纳火山适应得很好。
"阿黛尔": 大约半个月后是它们的花期，要是能够从它们的颜色变化中探寻到与源石活性相关的生物状态，或许防范火山灾害会有新的可能。
"阿黛尔": 那样的话，就能避免更多人遭受火山所带来的危害。
"阿黛尔": 每日来往山坡花田和住所的路线我也已经熟悉，只要能赶在日落前下山，我就能一个人顺利回到住处。
"阿黛尔": 看来需要设置一个最晚工作时间呢，否则天黑之后我就完全看不清山路了。
"阿黛尔": ......只是村民们似乎还是很排斥我，很难和他们沟通交流。我并不想评判他们的处理方式，只是......这样一味地逃避，真的好吗......？
"阿黛尔": 对了，是时候给这片试验田围上围栏了，下午要记得找一些做围栏的材料。
"阿黛尔": 唔，花苞已经长出来了不少，再过几天就都能开花了......
"阿黛尔": 从今天开始缩短记录源石活性的间隔，做出分区开始控制每个实验区的源石活性吧。
"阿黛尔": 从这边开始做标记......
"？？？": 呃啊啊啊——呜哇！
(震动)
"？？？": 好痛！！这里怎么突然有一个围栏挡我！
"阿黛尔": ......！
"好奇的孩子": 啊，你是那天说要上火山的姐姐......你果然在这里！
"阿黛尔": 你是那天给我指路的孩子......？有没有受伤？你怎么一个人跑到火山上来了？这里对你来说可不是能乱跑的地方啊！
"好奇的孩子": 我没事......
"好奇的孩子": 哼，爸爸妈妈不让我上火山，也不让我去老村子那边的废墟，我就偏要来！
"好奇的孩子": 不就是火山吗？有什么大不了的，我自己一个人也能爬上去......哎哟！
"阿黛尔": 还是摔到腿了吧......你坐下来，我来给你涂一点药。
"好奇的孩子": 这点小伤口没事的，姐姐，我就知道你在这里！
"好奇的孩子": 你能告诉我，怎么才能爬到火山的山顶上去吗？
"阿黛尔": 九月二十三日。昨天工作结束得迟了一点，又赶上下雨，试着冒雨下山，果然还是摔了一跤。还好被村民们发现，把我送回了住处。
"阿黛尔": 他们问我怎么天气这么差还上山，我和他们说了研究火山灾害预警的事情。他们似乎没那么排斥我了，还给了我当地的药膏，很好用。
"阿黛尔": 记回工作。源石活性对预警花的颜色有着很明显的影响，基本上源石活性每提升一级，预警花的颜色差别都能够直接用肉眼观察到。
"阿黛尔": 这段时间已经提取了足够多的植物样本成分进行分组实验，希望能够找到究竟是植株中的什么物质造成了这一现象。
"阿黛尔": 如果能尽快发现，或许能够早日找到应用这种物质来提升火山预警灵敏度和精度的新方向，准确预警火山灾害的那一天或许将不再遥远。
"阿黛尔": 以及，我在这里又遇到了那个给我指路的小朋友。从那天她摔倒在花田里，我给她涂了点药之后，她几乎天天都来找我。
"阿黛尔": 她总是不听父母的话跑上火山，或是到火山山脚的废墟去，还想让我带她登上乌纳火山的山顶......似乎对火山很感兴趣呢。
"阿黛尔": 呼......这部分数据处理终于完成了......
"阿黛尔": 好了，小家伙，我的工作结束了，你也该回家了。
"好奇的孩子": 姐姐，他们都说你是来研究火山的，我在书上看到研究火山都要去山顶那种地方研究那些石头，还要去用小铲子挖岩浆。
"好奇的孩子": 可我每天过来，你从来不去山顶上，只在山坡这里种花。
"好奇的孩子": 你为什么不去山顶？我还想跟着你一起上山顶呢！
"阿黛尔": ......我记得你叫小藿普，对吧？我确实每天只在山坡上，是因为我要在这里做实验。
"阿黛尔": 你能告诉我你去火山的山顶上要干什么吗？你还太小，山顶对你来说很危险，我是不会带你去的。
"小藿普": ......
"小藿普": ......哼！连你也不带我！
"阿黛尔": ......？
"阿黛尔": 十月五日。分组试验排除了一部分物质，现在的实验环境只能做到尽量锁定物质范围。
"阿黛尔": 我需要保存样本，等回到实验室再进行更细致的分析。
"阿黛尔": 预警花开得很好，等样本采集告一段落，可以考虑扩大移植范围，还原这里原本的生态。
"阿黛尔": 另外，昨天晚餐时村长说有村民们送的新鲜野菜，他们还问起了我的摔伤。炒野菜很好吃，和小时候爸爸妈妈带回家的味道一样。
"阿黛尔": 小藿普那天之后再也没来找过我，我问了村长，村长说她最近没再想往火山上跑，可能，是放弃了吧。
"阿黛尔": 最后再整理一下样本分组......检查一下标签......很好，都没问题......
"阿黛尔": ......唔！怎么一不注意，居然这么晚了......好黑啊，已经有点看不清了......
"阿黛尔": 趁现在走快些还是能回到山下的吧......？
(震动)
"阿黛尔": ......啊！
"阿黛尔": 不行，只有手电筒的话我的眼睛果然还是没办法......
"阿黛尔": 要不今晚就在这里搭防护帐篷休息一晚吧，还好我之前做了准备......
"阿黛尔": ......呼！终于搭好了！再铺上防潮垫，晚上睡觉也不会有什么问题。
"阿黛尔": 可能要喷上一点防野生动物喷雾，附近还是有不少动物的......
一阵窸窸窣窣的声音传来，阿黛尔疑惑地回过头。
一个顶着草叶和泥巴的小脑袋从一旁的岩石后探了出来。
"小藿普": 呜哇！又被发现了！
"小藿普": 快跑，快跑！
"阿黛尔": 等一下！
"阿黛尔": 这么晚了你怎么还在这里？火山对你来说太危险了！你站在这里别动，我拿上手电筒，把你送回村子里去。
"小藿普": 我......我......我不想回去！
"小藿普": 我就是想去山顶上，他们所有人都不让我去！好不容易让他们以为我不想去火山了偷跑出来，没想到又遇到了你......！
"小藿普": 我不要回去，我要上山！
"阿黛尔": ......那你告诉我，你要上山干什么？
"小藿普": 说了你就会带我上去吗？我......我有事情要做......！
小藿普从胸前掏出一个皱巴巴的花环。
"小藿普": 我要把这个放到山顶上去......
"阿黛尔": 花环......？你为什么要把花环放到山顶上去？
"小藿普": ......
"小藿普": 我要是说了，你不许告诉别人。
"阿黛尔": ......好，我答应你，我不告诉别人。
"小藿普": ......
"小藿普": ......我......
"小藿普": ......我......我想我的爷爷奶奶了......
"阿黛尔": 你的爷爷奶奶......？
"小藿普": ......小时候有一天，我睡觉突然醒来，爸爸妈妈在背着我跑，一直跑了很远很远......我很困，就又睡过去了......
"小藿普": 后来我也不记得怎么回事，我们突然就不在原先的房子里住了。我们一直住在帐篷里，吃得很差，睡得很差，我也一直没看到爷爷奶奶。
"小藿普": 再后来，大人们盖了新房子，我们就住进了那里。可是爷爷奶奶没有跟过来啊！我说我要去找他们，我能看到我们原先的家就在那里！
小藿普指向夜色中的某处地方。
"小藿普": 可爸爸妈妈不让我去，我一提起这件事他们就生气。他们说，爷爷奶奶已经离开我们了，就和那个老村子一样。
"小藿普": 可我看新闻，新闻上都说是乌纳火山爆发了，我就想上火山的山顶上看看什么是爆发......
"小藿普": 我、我......爷爷奶奶会编花环陪我玩，我......我就要去山顶上......！
委屈的孩子一股脑地说完了一大堆话，情绪激动地喘着气。
"小藿普": 为什么他们所有人都不让我去火山上？为什么我们要搬家搬得那么远？为什么他们都不让我提这件事？
"小藿普": 我真的很想我的爷爷奶奶！为、为什么......？
"小藿普": 呜......
阿黛尔放下手中的手电筒，望向更高处的山顶，伸出手轻轻抚着小女孩的脊背。
"阿黛尔": ......来，先把眼泪擦擦，坐到我身边来吧。
"阿黛尔": 你如果真的想去山顶，明天我们去找村长，我们和她，还有你的父母好好地谈谈这件事，怎么样？
"阿黛尔": 但现在太晚了，上山很危险，你要乖乖地在这里睡下，不能自己偷偷跑走。
"小藿普": ......
"小藿普": ......真的吗？
"阿黛尔": 那我们拉钩？
"小藿普": ......好，我们拉钩。
小藿普胡乱擦了擦脸上的眼泪，钻进帐篷，在阿黛尔身边躺下。
她们安静了一会儿。阿黛尔沉默地看着天上的星星，小藿普一会儿盯着石头，一会儿戳戳帐篷，把手上的草秆缠了又缠，绕成一团乱麻。
"阿黛尔": 小藿普，睡不着吗？
"小藿普": ......嗯。
"阿黛尔": 那，我给你讲一个我的故事，你想不想听？
"小藿普": ......什么故事......？
"阿黛尔": 一个......关于美梦的故事。
阿黛尔也躺了下来，接过小女孩手上的那团草秆，编成了一只小羊的形状。
"阿黛尔": 你知道吗，有的人在睡着后，是会被粉色毛茸茸的小羊邀请去参加它们的梦幻游戏的。
"阿黛尔": 在那里，它们会满足那个被邀请的人的愿望。比如一起飞上城市的天空，在大海里冲浪，又或者是踩着路灯和星星跳着玩。
"阿黛尔": 我之前，就被它们邀请过一次哦。
"小藿普": 真的吗......？
"小藿普": 那它们......满足了姐姐的什么愿望？
阿黛尔把小羊形状的草团递给了小女孩，又拾起地上掉落的预警花，开始为小羊草团编一顶花环。
"阿黛尔": 它们让我见了我的爸爸妈妈一面。
"小藿普": 姐姐的爸爸妈妈......？
"阿黛尔": 嗯。
"阿黛尔": 我现在在这里种这些花，就是那场美梦的奖励，也是我的爸爸妈妈当年还没有做完的事情。
"阿黛尔": 我知道只要我把这些预警花好好地种出来，我就还能被那群小羊邀请。
"小藿普": 那姐姐的爸爸妈妈呢？为什么他们不把这些事情做完？
阿黛尔停下了手上的动作，微微地笑了一下。
"阿黛尔": 他们和你的爷爷奶奶一样，留在了这座山上，不会再回来了。
"小藿普": ......
"小藿普": 那......姐姐你会想他们吗？你也会哭吗？
"阿黛尔": ......当然会了。
"小藿普": ......我也会。可我觉得爸爸妈妈，还有其他人，他们肯定都不会。
"小藿普": 他们自己不去火山上，也不许我去，他们都是奇怪的胆小鬼，所以他们肯定不会被小羊邀请，去满足他们的愿望。
"阿黛尔": 唔，但这可不一定哦。
"小藿普": 为什么？
"阿黛尔": 因为......其实我也是个胆小鬼。
"阿黛尔": 你不是之前问过我，为什么我一直只在山坡种花，却从来没有登上过山顶吗？
"阿黛尔": 因为我也害怕去那里......我也还没有做好准备。即使我真的来到了这座火山，可我还是一直没能迈出前往山顶的那一步。
"小藿普": 为什么！
"小藿普": 为什么你们大人都......你们大人都是这个样子！你们都是胆小鬼！我还以为你......
"阿黛尔": 但你看，我还是受到了小羊的邀请呀。
"小藿普": ......
"小藿普": 那，其实是我做得不对吗......？
阿黛尔摇摇头。
"阿黛尔": 你看外面的这些预警花。为了做对照试验，这片是我在贫瘠土壤上种的，那片是我在肥沃土壤上种的。
"阿黛尔": 它们生长的环境完全不同，但是到了花期，它们都开得很好。
"阿黛尔": 我们大家其实也是一样的。每个人都有自己的处理方式，有的人会哭，有的人会不愿提起，有的人会勇敢地面对......
"阿黛尔": ......但这都是因为我们还没有忘记。
阿黛尔伸出双手，展示着她刚刚完成的东西——一顶由预警花编成的花环。
"阿黛尔": 在我小的时候，我的爸爸妈妈也会做这种东西给我玩。
"阿黛尔": 只要我们还记得，这些联系就永远都不会消失。比如，小羊们就会发现它。
"阿黛尔": ......你看，它们来了。
夜空下，星星之中，几团淡粉色的云雾慢悠悠地飘了下来。
小女孩揉了揉眼睛，看着自己怀抱中的花环和阿黛尔手中的花环飘荡着向半空中飞去。
"小藿普": 欸？我的花环......
(震动)
"小藿普": 我们的花环飞走了！
"阿黛尔": 等等，小藿普，不要乱跑！
"阿黛尔": 也不在这里......她跑到哪里去了？
"阿黛尔": 太黑了......根本看不清啊，这里可不是能乱跑的地方......
在一片黑暗中，阿黛尔觉得有什么毛茸茸的东西在蹭着自己。
她努力地四处张望着。
"外形小巧的生物": （着急的叫声）
"阿黛尔": 你们看到小藿普了吗？
(震动)
"着急的生物": （一头顶向阿黛尔）
(震动)
"迷糊的生物": （把她驮在背上跑起来）
"阿黛尔": 你们要去哪儿？
(震动)
"阿黛尔": 呜哇，小心......
"阿黛尔": 我要掉下去了！
(灰幕)
(震动)
"小阿黛尔": 呜哇，我要掉下去啦！
"玛格娜": 你小心点！她最近又长高了，不能再像之前那样稳稳地骑在你的肩膀上了！
"卡提亚": 好好......小阿黛尔在爸爸的肩膀上，爸爸在火山上，小阿黛尔就在火山的山顶上。
"卡提亚": 今天是我们小阿黛尔的生日，要许一个什么愿望呢？
"小阿黛尔": 我......我的愿望是和爸爸妈妈一起去火山上考察！
(灰幕消失)
(震动)
"阿黛尔": 你们跑慢一点呀......！
"着急的生物": （戴着预警花）
"迷糊的生物": （用鼻子吹花瓣玩）
"阿黛尔": 不要贪玩了，我们还要去找小藿普！
毛茸茸的生物跳跃起来，向着前方奔去，火山热泉在前面冒着白色的热气。
"阿黛尔": 那边危险......！
毛茸茸的生物们并没有搭理这句呼喊，它们迈开四肢，圆滚滚的身躯轻盈地越过池水，稳稳地落在了另一边。
它们满意地站在池边抖了抖自己蓬松的绒毛。
身形稍小的生物有些开心地叫了起来，摇头晃脑地摇晃着头上的花朵。
"阿黛尔": ......你们是看出我心情不太好，所以才过来的吗......？
"阿黛尔": 是......多利先生让你们来的吗？
"高兴的生物": （兴奋地蹦跳）
毛茸茸的生物雀跃起来，像是在回应着什么。
(震动)
仿佛是看出了背上的女孩终于明白了它们的意思，毛茸茸的生物们兴奋地迈开四肢，向着洞外奔跑起来。
(灰幕)
"卡提亚": 好，等你再长高一点，长大一点，我们就带你一起去火山上实地考察，到时候你就做爸爸妈妈的小助手。
"小阿黛尔": 真的吗？那我要快点长大！
"玛格娜": 好呀，你快一点长大，我们就在火山上等你。
"玛格娜": 等你和我们一起攀登，一起做考察，一起感受它的美和它的震撼......
"玛格娜": 嗯，我已经在期待那一天了！
(灰幕消失)
"阿黛尔": 等等，等等！
"阿黛尔": 你们跑得太快啦——
(灰幕消失)
"阿黛尔": 唔......
感受到毛茸茸的生物奔跑的速度慢下来，阿黛尔慢慢地松开了原本紧紧抓住它们绒毛的手。
它们经常在她身边捣乱，也总是会在她心情不好的时候出来安慰，但不应该是现在，她现在还有很重要的事情要做。
她还要去找那个独自消失在火山上的小女孩，她也还没能下定一个决心，去真正地踏上乌纳火山的山顶。
阿黛尔调整了一下自己的呼吸，试着睁开双眼。
"阿黛尔": 等等，这里是......山顶？
"阿黛尔": 你们怎么带着我来这里了？我......
"阿黛尔": 我还没......
咩！
咩！咩！！
毛茸茸生物兴奋的叫声打断了阿黛尔惊慌的言语。山脚下的天空已经完全黑了，但在山顶上，还能看到一点点落日粉紫色的余晖。
它们冲着山顶不住地叫着，像是在呼唤，又像是在催促。
"阿黛尔": 你们......究竟想要干什么呢......？
"外形小巧的生物": （用头顶了顶阿黛尔）
远处的天空中，一顶花环在悠悠地飘荡，两只浑身雪白的小羊簇拥着已经陷入沉睡的小藿普，像是一个慈爱的怀抱。
小藿普的睡容上犹带着泪痕，可嘴角却是满足幸福的微笑。花环轻轻地落下，落在了她的头上。
他们慢慢地向山脚下的乌纳村飘去。
"阿黛尔": 呼......原来你在这里呀，小藿普......
"阿黛尔": 看来，你也被邀请了呀。
"外形小巧的生物": （用头顶了顶阿黛尔）
"着急的生物": （大声地叫着）
"阿黛尔": ......怎么了？是让我也跟着你们一起喊吗......？
"迷糊的生物": （期待的眼神）
"阿黛尔": ......喂、喂——！
"外形小巧的生物": （着急地哼叫）
"阿黛尔": 不是这个吗？那你们想让我干什么呢......？
(灰幕)
"小阿黛尔": 可等我长大，那要过去多久啊......
"玛格娜": 那我们拉钩？这是爸爸妈妈和小阿黛尔的约定，等你长大了，我们会一起登上火山，我们会一起看山顶上的风景。
"玛格娜": 这个约定永远生效，不论何时，不论何地。
"卡提亚": 那，我们给这个约定订一个践约的口号吧？只要说出它，爸爸妈妈就会陪长大的阿黛尔去火山考察。
"玛格娜": 我想想，那就是......“山顶上的风景真的很美”吧。
(灰幕消失)
"阿黛尔": ......山......
"阿黛尔": ......山顶上的风景真的很美......
"阿黛尔": 唔......
(灰幕)
"卡提亚": 来，我们吹蜡烛吧。然后，爸爸妈妈有一个小秘密要告诉你。
"小阿黛尔": 什么什么？
"玛格娜": 哎呀，可不能耍赖，你要把蜡烛吹了才可以听秘密！
"小阿黛尔": 呼......呼呼！呼！我吹完了！秘密是什么？
"卡提亚": 来，我们走到阳台上来。你看，天上的双月和它们下方最亮的那颗星星，是不是很像我们三个？
"玛格娜": 我们是在去年注意到的，本来以为是巧合，没想到今年双月的下面也有一颗星星。
"玛格娜": 小阿黛尔，在你的生日这一天，天上的双月和星星就和我们三个人一样呢。
(灰幕消失)
阿黛尔抬头望向夜空，双月之下一颗星星正闪烁着它的光芒。
外形小巧的生物用头亲昵地蹭着阿黛尔，慢慢地叫着。
"阿黛尔": 你们想表达的其实是这个意思吗......？
"阿黛尔": 原来，今天是我的生日啊，我都忘了......
"阿黛尔": 原来......真的走到山顶上，其实......
"阿黛尔": 其实也......
"阿黛尔": ......其实还是......
"阿黛尔": ......
阿黛尔蹲下身子，身上略微宽大的防护外套带着火山的气息，轻轻地拥抱着她。
脚下的山石飞扬起热气，慢慢地烘干了她脸上的泪水，仿佛一双温暖的手。
她伸出手抚摸着脚下温热的山石，小声地说着平时不会说出口的话。
"阿黛尔": 爸爸妈妈，我今年又去三座火山做了实地考察，到今天为止，我已经去过三十多座火山了......
"阿黛尔": 我和凯勒老师也在推进你们的研究，补全了很多之前的空缺，你们留下的诸多问题我也在一个一个解决......
"阿黛尔": 对了，找到火山预警花后，我一直在努力培育它们，现在也在做植物特征与源石活性的研究......我做了考察，这里是最合适的地方。
"阿黛尔": 所以，我就带着那些预警花来......啊，今天是小羊突然带我过来的，我还没来得及拿上它们......
一株预警花的幼苗被递到了阿黛尔的面前。
"阿黛尔": ......咦？
外形小巧的生物轻轻地衔着它的根茎，后面的小羊们像是顶着球玩一般，一下又一下地将预警花花苗送到了阿黛尔的身旁。
她接过这株自己精心培育的花朵，它柔弱的花枝昂扬着，在余晖中努力寻找着最后一丝阳光。阿黛尔弯下腰，用手挖开泥土。
防护外套的袖口又蹭上了这次考察的一些灰屑，她并没有急着拂去它们，只是专心地栽下这一株小小的预警花幼苗。
(灰幕)
"玛格娜": 看！是预警花，开了这么大一片呢。
"卡提亚": 想不到在这里也能看到......
"玛格娜": 我们采集一株回去做样本吧？
"卡提亚": 好啊，就当作是这次考察回去送给小阿黛尔的礼物好了，上回她很喜欢吃我们带回去的炒野菜呢。
"卡提亚": 这株预警花她肯定也会喜欢的。
(灰幕消失)
"阿黛尔": 呼......
"阿黛尔": 小羊，我们走吧？
"外形小巧的生物": （开心地哼叫）
阿黛尔在地上踩出一串新的脚印，小羊雀跃着，跟在她的身旁。
"阿黛尔": ......既然已经到了这里，我也不能停下呀。
"阿黛尔": 山顶上，肯定还有爸爸妈妈当年看过的风景在等着我们吧。


