车尔尼

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】车尔尼
【性别】男
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】莱塔尼亚
【生日】9月10日
【种族】埃拉菲亚
【身高】182cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】标准
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】标准
【战斗技巧】普通
【源石技艺适应性】优良

客观履历

初始开放

车尔尼，莱塔尼亚夕照区的优秀音乐家，维谢海姆事件后在当地的罗德岛办事处兼职重装干员。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】11%
在脖子与后背上有大量源石结晶分布。

【血液源石结晶密度】0.25u/L
病情稳定，暂无恶化迹象。

档案资料一

提升信赖至50%以查看

威廉·菲赫特·车尔尼，只是提到他的名字，便能让每个夕照区的人心中充满自豪与崇敬。除了拥有卓然的作曲天赋，车尔尼亦有着不俗的钢琴演奏技巧。他的十指异常修长，能够轻松够到跨十一度的琴键，因此，很多由他写成的乐章往往演奏难度也颇高。但即便如此，也无法阻止夕照区的人们满怀着激情，日复一日地弹奏他的名篇。
在夕照区的深夜时分，摇篮边伴着稚嫩孩童无忧入梦的，是他所作的催眠曲；路灯下伴着相拥爱侣缓缓起舞的，是他所作的小夜曲；棺椁旁伴着苍老面孔安详离世的，是他所作的安魂曲。因为身患矿石病，车尔尼不常出门离家，但他写下的每一个音符，都随着传唱人的脚步，越过绵延千里的山脉与翻涌奔流的河水，走向更远的远方。
夕照区那些灯火通明的宴会厅中，曾有乐队彻夜奏响车尔尼创作的舞曲，但他本人对那样的场合没有任何兴趣，他的注意力大多都被挥霍在一沓沓杂乱的乐谱上。有时，他一天什么也不做，只是在桌前静坐。没人因此指责他，因为大家都知道，那里曾承载着他的全部。
在维谢海姆事件中，车尔尼的生命一度垂危，但正是这一次濒死的经历让他转变想法加入罗德岛，而他也因此获得了离开莱塔尼亚的机会。从此之后，一片远比夕照区、远比莱塔尼亚更为广阔的大地，将在他眼前徐徐展开。于是，那方窄窄的小桌，再也装不下车尔尼胸中时刻汹涌咆哮的，对远方的渴望与向往。

档案资料二

提升信赖至100%以查看

“车尔尼先生，怎么说呢......的确，我是见过更不好相处的人。而且，总体来说，他还算是个和善的好人。但是——有些时候，你就是想大嘴巴抽他，根本克制不住。”
“我懂你，他简直是我见过最不配合的病患，上周我怎么说来着，不要熬夜，注意作息，按时吃饭，及时吃药，至少三遍！但是这周我去宿舍为他体检，啧，猜我看到什么了？”
“还能有什么，满地的乐谱，满是咖啡渍的杯子，一口没动的晚餐，啊，当然了，还有半死不活的车尔尼先生本人。”
“你俩别说了，我手已经痒了。”
“不过这是他的工作不是吗？舰上很多人忙起来都是这个样子......”
“闭嘴，小伙子，再多为他辩解一句，你就等着值一周夜班吧。”
“我......就是很喜欢车尔尼先生嘛，他真的是个很优秀的音乐家啊！而且上个月他送了我一大罐护手霜，还贴心嘱咐我要爱护自己的双手。”
“噫——如果爱护的方式是指像他一样每天涂二十多遍护手霜的话，那我还是免了。”
“所以你指甲旁长了这么多倒刺，像车尔尼先生就不会长。”
“哼，他当然不会长，他连手指划了个小口子都要来医疗部看看。”
“不过实话说，如果我的手像他一样值钱，我也这么干。”
“我决定好了，你俩一起滚去值夜班吧。”
“嗨，这个位置有人吗？食堂里没有其他空位子了。”
“别客气，坐就是了。”
“谢谢，对了，你们听车尔尼先生刚发布的新曲子了吗？太精彩了！”
“呃，我们还没能抽出时间来......”
“看，刚刚还有报道说他宣布把这首曲子获得的收入全部捐出去，用来救助莱塔尼亚因矿石病失去双亲的孩子。怎么会有这样的人，明明自己兜里也不剩几个子儿。”
“......”
“哎，你不吃了吗？还剩下好多啊，什么事这么着急。”
“给人体检！”
“给谁啊？”
“还能谁，那位车尔尼啊。”
——出自医疗干员在食堂里的闲聊。
“我没有偷听，我就是恰好坐在了旁边。”
——干员芙蓉如是说。

档案资料三

提升信赖至150%以查看

在分析任何乐曲之前，我们都不应略过对作曲家本人事迹与经历的深入剖析。众所周知，威廉·车尔尼出生在夕照区的一个音乐世家，早年丧父的他由母亲海莉·车尔尼一力抚养长大。作为一名精通乐理的琴师，海莉在丈夫去世后靠为他人调琴修音挣取薪水来补贴家用。
因为无人照料，海莉常常把儿子也带到工作场所。在海莉的顾客中，不乏琴艺高超的大家，而他们无一例外都被年纪尚幼的车尔尼所展露出的非凡天赋所吸引，尽管他此时还未投入任何琴师门下，但他们都愿对其倾囊相授。
在车尔尼十四岁时，其母海莉不幸病逝，而他本人也在料理亡母后事时不慎感染矿石病。于是他只好放弃去往莱塔尼亚首都音乐学院继续深造的计划，转而在夕照区本地的一位作曲名家处学习。在那里他结识了老师的长女，其姓名我们无从知晓，只能从他本人的访谈录中浅悉，这位被车尔尼视为一生挚友的女孩也极具音乐天赋，两人一次次的较量与拼比不仅没有伤害到他们的情谊，反而让他们愈发惺惺相惜，形影不离。
这样美好的日子一直持续到六年后，这时的车尔尼已经成为当地极负盛名的演奏家，可再多的光环加身也无法掩盖他此刻命运的黑暗，他的挚友在他二十岁时因为矿石病恶化去世。大受打击的音乐家因此一蹶不振，只能靠创作来宣泄心中的痛苦。闭门一年后，他的代表作《晨暮》——也就是我今天要讲授的乐曲，面世了。
这首《晨暮》令作曲家本人跻身莱塔尼亚一流音乐家之席，其背后却隐藏着足以将作曲家吞噬殆尽的巨大苦痛。这深重的痛苦将作曲家周身如铁桶般密闭的躯壳撕开了一道长长的裂口，也正是从这道裂隙中，作曲家柔软的内质终于窥见了外部世界的真正模样。
......或许我不应该再多讲了，我们应该直接听听它。
——摘自莱塔尼亚最高音乐学院第四节音乐赏析课的课堂记录。

档案资料四

提升信赖至200%以查看

尊敬的凯尔希女士与博士，近来我在进行中的一项研究因为资金的短缺难以为继，所以希望您二位可以给予我一些额外的支持与帮助。
该研究项目旨在通过学习音乐帮助年轻干员学习掌握源石技艺，以及深入挖掘个人音乐水平对其学习源石技艺的具体影响。以我本人为例，年幼时我曾在在学习源石技艺初期遇到了不小的麻烦，有长达数月的时间，学习都毫无进展。但后来，我意识到，莱塔尼亚的源石技艺体系与它的音乐体系相辅相成，而我在音乐上的天赋，对于源石技艺的学习是一块亟待被开发的富矿。于是我迅速调整学习计划，把书本上的基础理论抛之脑后，直接将自己掌握的乐理知识应用在源石技艺的学习上，最终取得了事半功倍的效果。
其次，一个人学习源石技艺的过程，对于我们研究音乐在莱塔尼亚源石法术体系中的具体作用有着巨大的价值。可以说，莱塔尼亚最顶尖的术师几乎无一例外都是伟大的音乐家。而在莱塔尼亚的古典法术发展史中，里程碑式音乐作品的出现也会带来极具突破性的法术发现。通过莱塔尼亚的历史记录不难发现，二者的发展曲线高度贴合，法术发展的繁荣高峰期往往与音乐创作的大爆发同时或相继出现。相应地，当音乐的发展走入困境时，法术的发展也会陷于低迷的状态。
到目前为止，我的研究已经小有所成，可以得出结论，年轻干员们每一次取得的进步与成果都和他们在音乐学习方面的突破紧紧关联。音乐在其中起到的具体作用也将在进一步的研究中揭示。
最后我想说，在莱塔尼亚各领域的源石技艺中都广泛应用了音乐。特别是医疗法术，在夕照区，我们有一套独特的应对矿石病的医疗法术体系，在长久的实验中，该体系的作用已经得到有效的验证。当然，如果能获得更多的支持的话，该项目的研究可以立刻提上日程。

——摘自干员车尔尼的《研究经费申请请示书》

晋升资料

提升至精英阶段2以查看

“创作音乐就是在暴风中走钢丝，我一直是这么想的。”他放下啤酒瓶，转头对你感叹。
“你的灵魂就是你脚下的绳子，它得足够坚韧才能不在暴风的撕扯中断裂。那些从欲望与情绪中脱胎而出的暴风，它们很可怕，而脚下，脚下是无底的深渊。我的前方却只有那一道窄窄的细绳。”他咽了口唾沫，接下来的话似乎很难开口。
“我一直在担惊受怕，博士。”
“因为我脑海里的乐音，正是那条在狂风中剧烈抖动的绳子所发出的声响。”


2.相关道具

招聘合同

来自夕照区的音乐家车尔尼，遨游在旋律中。从他的指尖下流淌出的，是一条无尽的光明与希望之河。

信物

用于提升车尔尼的潜能。一个模样老旧的节拍器，陪伴年幼的车尔尼度过了那段短暂却幸福的开蒙时期。

私人信件

发送给博士的私人信件，用于将车尔尼的潜能提升至满级。信中提及了他过去在夕照区的生活，以及他最近创作新乐曲时涌现的灵感。


3.干员密录

夕阳与朝日

他知道，总有一天，他也会走下山峰。


"芙蓉": 唉......
"医疗干员": 芙蓉，你又来给车尔尼先生送药吗？
"芙蓉": 嗯。
"医疗干员": 真是辛苦你了。
"医疗干员": 唉，车尔尼先生人不坏，只是，要是他能记得按时接受治疗就更好了。
"芙蓉": 是啊，希望他能更爱惜自己的身体一点。
"医疗干员": 虽然这样又觉得就不像他了。
"医疗干员": 我先忙去了，等会儿一起吃午饭吗？
"芙蓉": 好。
"芙蓉": ......
"芙蓉": 车尔尼先生，我要进来了。
"门内的声音": 请进。
"芙蓉": 欸？
根据过去的经验，这种时候她往往得不到回应，以至于她不得不采取一些强制措施——比如专门申请了一把车尔尼宿舍的备用钥匙卡。
但今天车尔尼似乎并没有过去那么忘我，宿舍的自动门在他的回应后立刻被打开了。
怎么了？
带着这样的怀疑，她走入车尔尼的宿舍。
杂乱摆放的乐谱、各色各样的速溶咖啡包装、源石技艺研究相关的书籍，以及一个在这堆东西之间眉头紧锁的埃拉菲亚。
车尔尼的宿舍里，大体总是这样的光景。
"车尔尼": ......
大部分时候，这一幕意味着他正在进行创作，而这种状态下的他，没有人能够打扰。
——基本上，医疗部的几位常驻医生都进行过各自的尝试。
不过，今天的状况似乎有些不同，他的面前并没有乐谱，他看起来并没有在忙着创作。
这反而让她有些生气。
"芙蓉": 车尔尼先生，如果您没有在忙着您的创作的话，我希望您能够记着来医疗部体检。
"芙蓉": 请不要把例外当成理所当然。
"车尔尼": 芙蓉，你来得正好。
"芙蓉": 我来得当然正好，毕竟您这个脾气也不是一天两天了。
"车尔尼": 如果我要在罗德岛开一个钢琴班招收一些学生，我该怎么做？
"芙蓉": 啊？唔，去后勤部那边填一下表格应该就好？
"车尔尼": 好，感谢你，我这就去一趟。
"芙蓉": 欸？欸？？
"芙蓉": 嗯？桌上这是什么......
"芙蓉": 过去的体检报告？
"芙蓉": ......
"芙蓉": 等等，车尔尼先生，您还没体检呢！
"芙蓉": ......没想到车尔尼先生开班的消息放出去后，会来这么多人。
"有品味的病人": 请问车尔尼大师的钢琴班是在这里报名吗？
"芙蓉": 是的，这里是队尾，请在这里等候。
"有品味的病人": 哎呀，前面队伍已经排这么长了吗！我就跟你说让你早点起来，这孩子，就是不听话。
"排斥的孩童": 妈妈，我不想学钢琴了！
"有品味的病人": 这位可是莱塔尼亚的名家，错过这个机会，下次就没了！
"有品味的病人": 这可是你的好机会。
"排斥的孩童": ......好吧。
"有品味的病人": 小姐，我听说车尔尼大师不好相处，请问有什么需要我注意的地方吗？
"芙蓉": 啊，关于这点请不用太担心。
"芙蓉": 车尔尼先生来到罗德岛之后，脾气相较过去已经好了不少。
"有品味的病人": 好的，好的。
"有品味的病人": 站直，立正，调整好表情，进去之后好好表现。
"排斥的孩童": 是......
"芙蓉": ......
"芙蓉": 请问，车尔尼先生在维多利亚也很有名气吗？
"有品味的病人": 嗯？你不是他的助手吗？这都不知道？
"芙蓉": ......抱歉，我是他的医生，只是怕他出事，所以才来帮忙维持秩序。
"有品味的病人": 哦，医生，那你看来对音乐了解不深。
"有品味的病人": 车尔尼先生的《晨暮》，即使在维多利亚的贵族圈子里，也是广为传播的。
"芙蓉": 原来如此。
"有品味的病人": 哎，真没想到，我光知道车尔尼先生也来了罗德岛治病，原以为最多听他弹奏一曲。
"有品味的病人": 听说这位大师性情十分古怪，没想到他居然愿意开班。医生，你知道是为什么吗？
"芙蓉": 我......不知道。
"芙蓉": 也许是车尔尼先生想要换一换心境吧。
"有品味的病人": 呵呵，也许吧。反正，这一趟回去，不知道有多少太太要羡慕我了。
"焦急的病人": 车尔尼大师，您怎么了？！
"车尔尼": ......抱歉，我忽然有些急事。
"焦急的病人": 哎，等等呀！
"芙蓉": （低声）他的表情......
"芙蓉": ......抱歉，先生，请在这里等候，我去看一看。
芙蓉本以为车尔尼的身体出现了问题，于是紧紧跟在他的身后。
却没想到，车尔尼并没有回宿舍，而是拐角走进了一间训练室。
而在训练室里，他找到一个沙袋，狠狠地开始了击打。
看来，车尔尼比她想象的要有精神得多。
"车尔尼": 那个贵族，那个贵族不停地在我耳边说着他对音乐那粗浅的认知。
(震动)
"车尔尼": 他难道不知道，因为他的自以为是，他的孩子被迫接受了多少错误的认知吗？
(震动)
"车尔尼": 音乐怎么可能是那样的？
"车尔尼": 他的孩子对音乐的排斥完全是因为他本人的肤浅！
(震动)
"车尔尼": 上一个人也是！再上一个——
"车尔尼": 哦，那个人倒是还好，只是希望自己的孩子能受一点音乐方面的熏陶......
"芙蓉": ......
"芙蓉": 车尔尼先生。
"车尔尼": 芙蓉，你怎么来了？
"芙蓉": 我还以为您身体不舒服。
"车尔尼": 没什么，如你所见，我只是在稍微发泄一下。
"车尔尼": 还在莱塔尼亚的时候，我就经常要见一些这样的贵族。
"车尔尼": 他们通过格特鲁德把自己的孩子送到我的面前，希望我能教授他们的孩子成为一名钢琴大师。
"车尔尼": 我当然可以教，但是，他们之中大部分并不是真的希望自己的孩子成为一个钢琴家。
"车尔尼": 他们希望通过这种方式邀请我为他们演奏，或者和格特鲁德搭上话。
"车尔尼": 而即使是真的希望孩子成材的，也不过是希望他们孩子的音乐技艺能够符合作为贵族的身份。
"车尔尼": 而他们的孩子也大多被他们教育得呆板或者势利。
"车尔尼": 每当遇到这样的组合，我就会无法忍受。
"车尔尼": 还要谢谢你推荐我锻炼身体，它的发泄效果还不错。
车尔尼指了指沙袋。
"芙蓉": ......
"芙蓉": 并不是所有人都能做到像您这么纯粹的呀。
"车尔尼": 我当然能够理解。
"车尔尼": 在夕照区，也会有邻居希望我能教他们的孩子钢琴，只是为了当做一门手艺。
"车尔尼": 呵，倒不如说，大部分人都是这样的。
"车尔尼": 但和贵族们相比，他们至少是可爱的，所以，我始终更喜欢夕照区的氛围。
"车尔尼": 人们可以欺骗我，但是，在面对音乐时，他们应当保持诚实。
"芙蓉": 您要是这么不喜欢这些慕名而来的贵族，要不然还是不要开这个班了。
"芙蓉": 我们医疗部也担心您的身体——
"车尔尼": ......
"车尔尼": 不，不行。
"车尔尼": 我必须开这个班，这是我必须克服的障碍。
"芙蓉": ......
"芙蓉": 如果您实在不太愿意应付那些监护人，我可以去和那些监护人谈一谈，让他们只把孩子送进去。
"芙蓉": 并且，您未来的课程中，也谢绝监护人的陪伴。
"芙蓉": 这样应该能减轻一些您的负担。
"车尔尼": 哦！这个办法不错。
"车尔尼": 就这么办。
"芙蓉": ......
"芙蓉": 车尔尼先生，到体检的时间了。
"芙蓉": 车尔尼先生？
"有品味的病人": 芙蓉医生，您找车尔尼大师吗？
"芙蓉": 是的。
"有品味的病人": 大师的话，他似乎去上课了。
"芙蓉": 但是，现在应该不是钢琴课的时间吧？
"有品味的病人": 哦，不是钢琴课，听我家孩子说，他好像最近经常去上海帕提娅老师的历史课。
"芙蓉": 哈？我去看一看——
"有品味的病人": 啊，等等，芙蓉医生。
"芙蓉": 怎么了？
"有品味的病人": 您是车尔尼大师的主治医师，您应该在他那里说得上话。
"有品味的病人": 有些话，我想和您聊一聊。
"芙蓉": 呃，您先说说看吧，我不保证帮得上忙。
"有品味的病人": 太好了。是这样的，我听我的孩子说，她有些跟不上车尔尼大师上课的节奏。
"有品味的病人": 实际上，别的监护人也多少从他们的孩子那里收到了类似的意见。
"有品味的病人": 他不愿意让我们进入课堂，我们可以理解，但是，您看，关于上课的节奏——
"芙蓉": ......
"有品味的病人": 啊，我不是说要大师改变自己的步调，只不过，是否有可能稍微进行一些调整呢？
"芙蓉": ......孩子们都这么想吗？
"有品味的病人": 嗯，至少我家的孩子是这么想的。
"芙蓉": ......
"芙蓉": 我会去和他聊一聊的。
"有品味的病人": 好的，好的，太感谢您了。
"芙蓉": ......
"真理": 那么，今天的课程就到此为止了，我的代课也到此结束。
"真理": 海帕提娅老师下节课会回来了，大家可以期待一下。
"学生们": 谢谢真理老师！
"车尔尼": 谢谢真理老师！
"芙蓉": ......
"芙蓉": 真理，这到底是怎么回事？
"真理": 这是我想问的问题。
"真理": 前几天，车尔尼先生忽然出现在了历史课的课堂上。
"真理": 海帕提娅老师原本以为他只是开玩笑的，结果他非常认真地听起了课，还很认真地做了笔记。
"真理": 课堂本就欢迎所有学生，我们也就随他来了。
"芙蓉": 好吧，谢谢你。
"车尔尼": 嗯......原来如此。
"车尔尼": 在学生提问的时候，应该用引导的方式，而不是直接否定。
"车尔尼": 重要的不是立刻理解，而是创造理解的道路。
"车尔尼": 这节课也很有价值，非常好。
"芙蓉": 车尔尼先生，您什么时候这么好学了？
"车尔尼": 不，我是来学习怎么上课的。
"车尔尼": 我发现，这是一个大麻烦。
"车尔尼": 我本以为，指导学生就像指导黑键和白垩那样，并没有那么困难。
"车尔尼": 只要他们能够跟上我的演奏，只要他们能够体会一场演奏中的奥妙，他们的水平自然能够进步——
"车尔尼": 但我错了。
"车尔尼": 其实许多人并不能做到这一点。
"芙蓉": ......我觉得，这应该是很正常的事情。
"车尔尼": 我不否认这一点。
"车尔尼": 但是，这对我来说就成了一个难题。
"车尔尼": 当他们向我提出一个又一个的问题时，我不知道该怎么去回答他们。
"车尔尼": 那些问题，我甚至觉得不应该被问出来。
"车尔尼": 对我来说，问出那些问题就意味着，他们从一开始就没有入门，就没有理解音乐。
"芙蓉": 呃，所以您来这里上课，是为了学习怎么教别人学习？
"车尔尼": 没错。
"车尔尼": 我现在深有体会，教育也是一件十分深奥的事情啊！
"芙蓉": 您还真是......热衷于这件事。
"车尔尼": 当然。
"芙蓉": 可是，为什么呢？
"车尔尼": 什么为什么？
"车尔尼": 哦，抱歉，芙蓉。
"车尔尼": 我要去上课了，体检可以等到上完课吗？
"芙蓉": ......我知道了。
"医疗干员": 车尔尼先生的钢琴班已经开了一段时间了吧。
"芙蓉": 嗯。
"医疗干员": 许多带了孩子的病人都把自己的孩子送了过去，甚至有的人自己都报名了，我们一些同事都去了。
"医疗干员": 这种时候才意识到，车尔尼先生的影响力可真大。
"芙蓉": 嗯。
"医疗干员": 芙蓉，你怎么了，心不在焉的。
"芙蓉": ......我在想，车尔尼先生为什么会想要开这个钢琴班呢？
"医疗干员": 像他这样的人，音乐成就已经几乎走到巅峰了，想要收几个学生也是理所当然的吧？
"芙蓉": 他的音乐成就已经走到巅峰了......吗？
"医疗干员": 不是吗？
"医疗干员": 他的曲子已经被许多人了解了。
"医疗干员": 我听说，连莱塔尼亚的双子女皇都对他的曲子赞美有加。
"医疗干员": 而且，我记得你之前提到过，他在夕照区的事件中，甚至与那位巫王的残响斗争过。
"医疗干员": 这样他都活了下来，他还能追求什么呢？
"医疗干员": 要是我是他，我也想开个班赚赚钱，平平稳稳地过日子。
"芙蓉": 我不觉得车尔尼先生是那样的人。
"医疗干员": 那他是什么样的人？
"芙蓉": 他是那种，直到生命的尽头都会探索音乐边界的人。
"芙蓉": 我们正是因为尊重这样的人，所以才会为他们破一些例，不是吗？
"医疗干员": 也对，不然早就把他绑到医疗部来接受治疗了。
"芙蓉": 而这样的人，现在却......
"芙蓉": 请进。
"有品味的病人": 医生，太好了，你在这里。
"芙蓉": 怎么了？
"有品味的病人": 听我家的孩子说，车尔尼大师今天没来上课，大师是不是身体状况欠佳？
"芙蓉": ......
"芙蓉": 请等一等，我去看一看他的状况。
"芙蓉": 车尔尼先生，车尔尼先生！
"芙蓉": ......
"芙蓉": 抱歉，我要进来了。
一打开房门，扑面而来的声浪差点将芙蓉淹没，想必在她开门之前，它们已经在房间里盘旋了很久。
而且，这不是车尔尼的音乐，这些音乐即使是她这个门外汉都能辨认出十分稚嫩。
这应该是他学生们的演奏。
而这些演奏此时无序地交错着，给本就混乱的房间更添一丝混沌。
芙蓉一直以来对房间的杂乱颇有微词，但此时，最让她揪心的，是倒在房间中央的那个人。
"芙蓉": 车尔尼先生？！
"芙蓉": 车尔尼先生！！！
"芙蓉": 怎么会这样？！之前的体检明明指标都是稳定的——
"倒下的车尔尼": 嗯？唔......现在几点了？
"倒下的车尔尼": 啊？糟了，来不及上课了！
"芙蓉": 车尔尼先生？！
"车尔尼": 哦，芙蓉，抱歉，我好像睡过头了。
"车尔尼": 你是来催我上课的吗？
"芙蓉": ......不，我是来看您有没有死了的。
"车尔尼": 哦，那你可以放心，在教出满意的学生之前，我没打算死。
"芙蓉": 您昨晚在干什么呢？
"车尔尼": 哦，你听这些音乐，这都是学生们的作品。
"车尔尼": 我想找到他们每个人的特质，然后为他们设计一些更符合他们的课程。
"车尔尼": 呼啊......最近确实有些睡眠不足了。
"芙蓉": ......
"芙蓉": 我有一个疑问。
"车尔尼": 嗯？
"芙蓉": 我所认识的车尔尼先生，是一个胸中永远充满了音乐热情的音乐家。
"芙蓉": 而现在，您忽然把所有精力放在了教授学生的事情上。
"芙蓉": 老实说，我有些害怕。
"车尔尼": 为什么？
"芙蓉": 因为您的表现简直就像那些即将放弃生命的人。
"芙蓉": 不求未来，只想找到一个自己的接班人。
"芙蓉": 我是医生，我比其他人更了解矿石病的痛苦，我不会要求您一定要乐观面对。
"芙蓉": 但是，您来到了罗德岛，您应该相信我们，应该和我们一起面对这个挑战！
"车尔尼": 等等，首先，你说谁放弃了求生的欲望？我吗？
"芙蓉": 欸？
"车尔尼": 也就是说，你以为我放弃了求生意志，拼命地想找个接班人，然后迎接自己的死亡？
"芙蓉": ......是的。
"车尔尼": 我表现得像是那样吗？
"芙蓉": 对不起。
"车尔尼": ......
"车尔尼": 有一点我并不否认，芙蓉。
"车尔尼": 在我为夕照区的人们演奏时，我时而畅想，我会踏上更远的土地，被更多的人围绕，为他们带去动听的音乐。
"车尔尼": 但是，当我看到我的体检报告时，我从未如此清楚地知道，我没有办法走那么远了。
"车尔尼": 我并不诅咒命运。即使没有这一身矿石病，总有一天我也会死的。
"车尔尼": 而在那之前，我已经经历过音乐生涯的巅峰，我比大多人都要幸运了。
"车尔尼": 但我当然不满足。
"车尔尼": 我想走得更远，我想听得更多，我想创作得更久。
"车尔尼": 所以，我才会开这个班。
"芙蓉": 也就是说，您不是因为失去了求生欲而选择开班，而是因为想要继续下去而开班？
"车尔尼": 这个说法——也不尽然。
"车尔尼": 我很难有条理地向你解释。
车尔尼沉默了一会儿，走到窗边，指着远处的一座山峰。
"车尔尼": ......这么说吧。
"车尔尼": 就像这片大地上的其他诸多事业一样，音乐是一座永远看不到顶点的高峰。
"车尔尼": 我的宿命，就是攀登它，直到生命的最后一刻。
"车尔尼": 但我当然做不到。
"车尔尼": 就算没有这一身矿石病，总有一天，我也会走下山峰。
"车尔尼": 但是，不要认为这是悲凉的，这是认命的。
"车尔尼": 那些受过我引导的孩子，他们会踏上我曾走过的路，抵达我曾经抵达的位置，然后向着山峰的更高处挑战。
"车尔尼": 我希望这样去做，就如同我诸多的老师们，我老师们的老师们那样。
"车尔尼": 他们，不，我们在教导的过程中，想的并不是我的生命到此为止了，而是我的生命将在音乐中延续。
"车尔尼": 因为，在我们拄着拐杖走下山峰的同时，那些兴高采烈地踏上征服音乐之路的孩子——
"车尔尼": 同样是我们。
"车尔尼": 正如太阳，它每时每刻都是夕阳，却也每时每刻都是朝日。
"车尔尼": 哦对了，说到这个，我这两天其实是在写一份东西，正好请你给我看看。
"芙蓉": 什么？
车尔尼说着，从杂乱的文件堆里翻出一叠纸，递给芙蓉。
芙蓉立刻就被标题吸引了注意——“研究经费申请请示书”。
"芙蓉": ......这是？
"车尔尼": 对一个莱塔尼亚人，尤其是对我来说，将音乐和源石技艺结合在一起是一件理所当然的事情。
"车尔尼": 但对其他国家的人来说，这一点并不那么容易理解。
"车尔尼": 我认真剖析了这一点，觉得它大有可为，所以为此写了一份经费申请书。
"车尔尼": 如何，这样应该能让你放心吧？
"芙蓉": ......怎么可能。
"车尔尼": 咦？
"芙蓉": 虽然您看起来依然充满活力，但是，无论过去还是现在，您可都不怎么关心自己的身体。
"芙蓉": 如果您真的想要教出一些好学生，那么，为了那些学生，您也应该更加爱惜身体。
"车尔尼": ......不得不说，这是我听过的最有说服力的医嘱了。
"芙蓉": 总之，您可以把这份文件交给我。
"芙蓉": 然后，您该去上课了。
"车尔尼": 哦，不行，芙蓉，能不能请你去和我的学生们说一声，今天的课延迟一个小时？
"芙蓉": 您要干什么？
"车尔尼": 我不能以这样的面貌去见我的学生们。
"车尔尼": 我要洗漱一下，而且手部的护理也还没有做，需要一些时间。
"芙蓉": 唉......好吧，就听您的。


阳光洒落之前

他咬着牙扳开那道裂隙，光流汹涌而出。


“还有力气吗？我们再绕着夕照区走一圈？”
“......”
“哈哈，终于承认体力不如我了？”
“太阳快落山了，夜里的风......很冷。”
“我知道，我都知道。”
眼前的人虚弱地笑着，那张苍白的脸却被夕阳镀成金色。
“可我就是要一直走到太阳落山，从清晨走到黄昏。”
“我要把养育了我二十年，也圈禁了我二十年的这方天地的样子，深深烙在心里......”
“在我还能唾弃它、讴歌它、憎恨它、眷恋它的时候。”
“因为我知道，无论是我，还是我的音乐，都再也不可能走出这小小的夕照区了。”
“答应我，别像我一样，别在这件事上输给我......好吗？”
"格特鲁德": 你来了。
"格特鲁德": 你眼圈红红的。刚经过夕照厅？
"车尔尼": ......
"格特鲁德": 节哀。
"车尔尼": 多谢关心，斯特罗洛——抱歉，是格特鲁德。
"格特鲁德": 没关系，本来也没几个人知道我这些小小的偏好。
"格特鲁德": 就连侍从们也不习惯对他们的领主以名相称。说到底，时间太短，我和这座城市、这座高塔相互都还谈不上熟悉。
"格特鲁德": 话又说回来，我倒是给你添麻烦了。今天所有人都在忙，只好让你到高庭区来一趟......给，你的药。
"车尔尼": 多谢。
"格特鲁德": 高塔的守卫没为难你吧？
"车尔尼": 打算为难，不过在看到你的字条之后就嘟囔着“大逆不道”之类的话，退到一边去了。
"格特鲁德": 你看，这座高塔跟我可不光是不熟悉，我和它还有的斗呢。
"格特鲁德": 再说，《晨暮》的曲谱署着车尔尼的名字传出了维谢海姆，这不比一个两个感染者踏入高庭区大逆不道多了。别太在意。
"车尔尼": （苦笑）在意？平民和感染者，我都不是第一天当......反而是像你这样的贵族实在是太少了。我得再次谢谢你。
"格特鲁德": 别忙着谢我，我也不光是叫你来拿药这么简单，还想请你帮我个忙。
"车尔尼": 只要是我能办到的，你尽管说。
"格特鲁德": 我希望你能在我哥哥的葬礼上为他演奏一曲《晨暮》。
"格特鲁德": 我知道这有点强人所难，不光是得把长笛和大提琴的二重奏改成钢琴独奏的问题......
"车尔尼": ......
"格特鲁德": 我明白，他和你素昧平生，唯一的关系只有领主与领民。
"格特鲁德": 但他......怎么说呢，他不是我父亲那样的铁腕领主，他是个摇摆不定的人。
"格特鲁德": 不客气地说，很软弱。
"格特鲁德": 但也因为软弱到几乎一无是处，相比父亲，他也无害得多，无论是对我，还是对他的领民——
"车尔尼": 格特鲁德。
"格特鲁德": 怎么？
"车尔尼": 不用这么故意刻薄地形容他。我知道失去重要之人的感受。
"车尔尼": 我刚刚还去看了老师。她和你现在一样，一聊起自己的女儿就没什么好话，说她倔强，说她不听话，说她没福分......
"车尔尼": 可说到最后，她总会泣不成声。
"车尔尼": 脆弱就是脆弱，假装责备逝者也掩盖不了什么。
"格特鲁德": ......
"车尔尼": 但我也得直说，伯爵的葬礼想必会有很多贵族出席。你做事又总是一石二羽，我猜......
"格特鲁德": 没错，你的赞助人会邀请很多音乐评论家。
"格特鲁德": 你的名声确实已经打响，但还不够......我直说吧，还差得远。我们必须抓住每一次能让你扬名的机会。
"车尔尼": 就算是你哥哥的葬礼？
"车尔尼": 如果这是一场私人悼念，我会很乐意奏响《晨暮》，但在那些趾高气扬的贵族，和眼高于顶的评论家面前......
"车尔尼": 你才是那个需要被安慰的人，格特鲁德。他们不是。
"格特鲁德": 我知道你不喜欢这样。你对音乐永远是纯粹的，但我不是你。
"格特鲁德": 你觉得无关紧要的东西，钱、名望、人脉......我不能不管。艺术家可以做到绝对的纯粹，但赞助人不行。
"车尔尼": 格特鲁德......
"格特鲁德": 再想想吧，好吗？
"乌尔苏拉": 先生，吃饭啦！
"乌尔苏拉": 先生——
"车尔尼": 乌尔苏拉，我知道了，别这么大嗓门。
"车尔尼": ......你一直等着我？
"乌尔苏拉": 是啊。
"乌尔苏拉": 先生，出什么事了？你心情才好起来没两天......
"车尔尼": 格特鲁德那边......来了一个请求，希望我在她兄长的葬礼上演奏《晨暮》。
"乌尔苏拉": 这有什么好犹豫的，她不是你的赞助人吗？
"车尔尼": ......那可是一位贵族的公开葬礼啊，乌尔苏拉。
"车尔尼": 对我而言，演奏《晨暮》......就好像撕开自己的外壳，把最脆弱的那部分......展现给别人，期待他们的理解，期待他们的共鸣。
"车尔尼": 假如是为你、为格特鲁德，甚至为夕照区的随便哪位邻居奏响这首乐曲，我都心甘情愿。我知道你们会理解我。
"车尔尼": 但那些贵族，那些评论家......他们能理解什么？技法的巧妙，还是像我看到过的一篇评价《晨暮》的奇文......
"车尔尼": “作者卑微身份和音乐野心反差强烈到不成正比”？
"车尔尼": 我为什么要在那些人面前把自己的脆弱公之于众？就为了名声？为了钱？
"乌尔苏拉": 唉，先生，你先消消气，咱们先吃饭，好不好？
"格特鲁德": 残党的活动报告、私人武装的集结点......唉，我的好哥哥啊。
"拉赫曼": 斯特罗洛女士——
"拉赫曼": 您在做什么？那些——那些不是重要的机密文件吗？
"格特鲁德": 所以更应该去壁炉里待着。
"格特鲁德": 还有你，拉赫曼，“术师先生”把你派到维谢海姆来已经好几年了吧。
"拉赫曼": ......您？！
"格特鲁德": 别担心，“术师先生”以前是我父亲的上线，后来是我哥哥的上线，现在则是我的。我并未打算改变这一点。
"拉赫曼": ......感谢您的宽容，斯——不，格特鲁德女士。
"格特鲁德": 在下一步动作之前，我们还得把葬礼办好。你觉得还缺什么？
"拉赫曼": 您明知故问了。
"拉赫曼": 能出席一位伯爵的葬礼，您邀请的评论家们都受宠若惊。但假如乐师本人不到场......
"格特鲁德": 哈，是啊。
"格特鲁德": 他是个傻瓜，傻到对唾手可得的名利不屑一顾。
"格特鲁德": 也正因为他是个傻瓜，《晨暮》的作者才是想着范妮的他，而不是想着亲爱的哥哥的我。
"拉赫曼": 假如您真想把这种重情的人牢牢控制在自己掌心，或许您应该在私人关系上更进一步......
"格特鲁德": ......
"格特鲁德": 别出馊主意了，他对我没那个意思。让他觉得我是个慷慨的赞助人，是他好友中最值得依靠的那个，这就够了。
"拉赫曼": 可这样一来......
"格特鲁德": 你觉得万一他不来，我的努力就全白费了，对吗？
"格特鲁德": 他会来的。
"拉赫曼": 您留了后手？
"格特鲁德": 哪有什么后手，只是了解他罢了。
"格特鲁德": 或者说，他只是太纯粹了，纯粹到稍微打打交道，就能一眼把他望到底。
"乌尔苏拉": 什么叫“在那之前你吃饭都是不等我的”，咱一向是等着先生吃饭的好吧。
"车尔尼": 我可还记着呢，有一次范妮找我，说是我把对位法习题做错了，我放下碗就冲了出去，在老师家和范妮一直吵到深夜......
"车尔尼": 结果饿着肚子回家时，桌子上干干净净，什么都没有。
"乌尔苏拉": 咱也没想到那天她们正好揭不开锅。再说，咱还不是连夜做了饭给范妮家送过去了。
"车尔尼": ......范妮还烫了舌头。
"乌尔苏拉": 还说人家，你自己不也差点把烤土豆掉到地上。
"乌尔苏拉": 土豆汤还温着，再来一碗吧。
"车尔尼": 嗯。
"乌尔苏拉": 谁呀？门没锁，进来吧。
"乌尔苏拉": 欢迎欢迎！
"小吃摊主": 乌尔苏拉大姐，你们家现在可好找多了。
"乌尔苏拉": 这不是先生争气嘛。
"小吃摊主": 哈哈，他可不光替自己争了口气！
"小吃摊主": 祝贺你们搬了新家，也祝贺车尔尼，以前还是个小鬼，转眼间就成了大人物，办了件我们想都不敢想的事！
"小吃摊主": 啧啧，这房间真敞亮......这是什么，浴缸？
"小吃摊主": 我可好多年没见过这东西啦。大姐，这东西用起来怎么样？
"乌尔苏拉": 这还用问？以前一到阴雨天，我就觉得骨头缝里发痒，难受得不行。多亏了先生，现在到浴缸里泡一泡，整个人就好多啦！
"小吃摊主": 你瞧瞧，车尔尼，乌尔苏拉大姐的日子好起来啦，这可都是你的功劳！
"车尔尼": 嗯......嗯。
"小吃摊主": 给你！这可是高庭区的老爷都喜欢的好酒，为了从那个开咖啡店的家伙那里搞到手，我可花了一番心思。
"乌尔苏拉": 你可太客气啦。我们正好吃饭，留下来一起吃？
"小吃摊主": 不用。
"小吃摊主": 前天突然来了一帮人，说是来“探寻大作曲家车尔尼出身地”。
"小吃摊主": 正巧我一边拉手风琴一边吆喝，油煎酸渍卷心菜摊子可算开张了一回。万一以后还有这样的生意，我可不能放过。
"乌尔苏拉": 也好，你快去忙吧！
"乌尔苏拉": 先生，刚刚怎么啦，别人来祝贺你，连个招呼也不打一声？
"车尔尼": 我前一阵子给人家添了不小的麻烦，所以就......稍微有点尴尬。
"乌尔苏拉": 添麻烦？哦，你说吵架那事啊。
"车尔尼": 咳。
"乌尔苏拉": 早都过去啦。你去跟他道了歉，他也说了，你是关心则乱，他根本没放在心上。
"车尔尼": 这个......
"乌尔苏拉": 先生你不怎么会说话，夕照区哪个人不知道这件事？
"乌尔苏拉": 不过咱也得说，你确实太急躁了。
"乌尔苏拉": 范妮小姐吃东西尝不出味道，她病得糊涂了，才以为是别人嫌弃自己，可你怎么也跟着一点就着？
"乌尔苏拉": 跑到小吃摊的时候咱都吓着啦，头一次见你发那么大的火——
"车尔尼": ......
"乌尔苏拉": ......
"乌尔苏拉": ......是咱不好了。先吃饭，先吃饭。
"车尔尼": 乌尔苏拉。
"乌尔苏拉": 先生，怎么啦？
"车尔尼": 你说，我要是去了那场葬礼，像大叔刚刚说的那种生意......会多起来吗？
"车尔尼": 假如我把自己的脆弱撕开，给那些丝毫不关心我们命运的人看，让他们品头论足，夕照区......就能多几间带浴缸的房子吗？
"乌尔苏拉": 先生......
"车尔尼": 不，不对。音乐不该是这样的，至少我的音乐不该是这样的。
"车尔尼": 可......
(灰幕)
“因为我知道，无论是我，还是我的音乐，都再也不可能走出这小小的夕照区了。”
“答应我，别像我一样，别在这件事上输给我......好吗？”
(灰幕消失)

"车尔尼": ......
"乌尔苏拉": 先生，你去哪里？
"车尔尼": 去找格特鲁德。
"车尔尼": 早一点答应她的邀请，我也能早一点开始把《晨暮》改成钢琴独奏曲。
时间过得飞快。
上一任斯特罗洛伯爵的葬礼已经进行了一半，演奏即将开始。
车尔尼抬头望向远方，看见的是高庭区高耸的建筑，但他想起的是那个陪着范妮一遍又一遍地路过夕照厅的下午。
他向人群浅浅鞠了一躬，坐下，开始演奏。
"刻薄的贵族": 居然让一个感染者在葬礼上奏乐？
"尖酸的贵族": 怕不是借着哥哥死了的机会，想多卖几张唱片呢。
"饶舌的评论家": 钢琴独奏？我很怀疑他能否用一架钢琴就将长笛与大提琴的气质同时表现出来。
"沉默的评论家": ......
音乐家的耳朵很灵敏。他听见了所有那些他尚未真正开始演奏，就已充斥着恶意的声音。
他懊悔地咬住舌头，但演奏已经开始了。
他已经听见了一切，但他必须让自己什么都听不见。
旋律在广场上缓缓流淌，那些嘈杂并未平息，却也在同时渐渐离他而去。
晨暮。
清晨与黄昏。
如果说长笛清澈、明亮、宽广，如同山顶一览无余的日出，那么，钢琴演奏的朝阳，从一开始就被一层薄雾笼罩着。
阳光一视同仁地洒向大地，不因干渴而收敛片刻，也不因云翳而强烈分毫。
清晨的丝丝寒意，甚至让人从中感受到某种无情。
"沉默的评论家": ......很大胆的处理。
"饶舌的评论家": 我还是觉得不大对。这真的能叫朝阳吗？这样的朝阳，究竟能照亮什么？
"沉默的评论家": 或许什么都不能照亮。
"刻薄的贵族": 他还挺投入的。
"尖酸的贵族": 在这么多贵族面前演奏，他这辈子大概也就这一次了，不抓紧机会怎么行。
"尖酸的贵族": 不过要我说，斯特罗洛——不是人群里进进出出那位，是棺材里躺着的那个，他也真是倒霉。
"尖酸的贵族": 在父亲的阴影里活了那么多年，刚上台掌权没多久，就因为一场急病去世了，葬礼上奏乐的还是个感染者。
清晨与黄昏。
即使在低音区盘桓再久，击锤也不可能像琴弓那样，用残阳血般沉郁的猩红震动听者的心弦。
因此，他选择演奏一个看似再寻常不过的夕照。
太阳要落下去了，我们该睡了。
短促的呼吸声，床铺的气味，天花板上的橘红，深蓝色天幕中隐现的碎星。
彻底转黑的夜将逝者紧紧拥抱，苟延残喘的光亮仍不肯就此离去，而音乐家将这一切弃之不顾，演奏明暗交接处那一抹颤抖的青绿。
激烈而平静、深刻而无谓，再寻常不过的生离死别。
"尖酸的贵族": 斯特罗洛伯爵，真的是......唉。
"尖酸的贵族": 畏畏缩缩的家伙，说一句话要赔好几个笑，就算继承了爵位之后也是。
"尖酸的贵族": 我最后一次见他的时候，他备错了礼品，我把他好好嘲笑了一番......可现在，就好像他还在我眼前笑似的。
"尖酸的贵族": 我不该那么做，真的——
"刻薄的贵族": ......嘘。
"尖酸的贵族": （吸鼻子）
清晨与黄昏。
旭日一路爬升，直到最高的那个点，高到令人几乎不敢呼吸，然后缓缓下落，直到夕阳沉沉，没入大地。
和太阳相比，我们还太渺小，还太脆弱，我们的喜怒哀乐弥足珍贵，却又微不足道。
假如我们能在尘世驻留得长些，再长些，是否就能看见疼痛被消解，皱纹被抚平，失去的爱在东升的夕阳和西沉的朝日间变得年轻？
但我们只是囿于时间的渺小生物，我们终将离别。
一场娓娓道来的离别。
"在场的所有人": ......
最后一个音符消失在黄昏的风里。
直到风将音符吹出维谢海姆，吹向看不见的远方，窃窃私语声才重新响了起来。
相比音乐开始前，这些私语显得严肃而收敛，其间夹杂着低回的啜泣声。
"刻薄的贵族": ......你知道我想起谁了吗？我想起我叔叔了。战场上退下来的老兵，脾气很坏，和我也没太多交集，后来人也糊涂了。
"刻薄的贵族": 他去世前有一次，我去拜访他，正巧撞见他在花园里烧东西。纸灰被风卷起，好像一场从地面下到天上的灰色的雪。
"尖酸的贵族": 车尔尼，车尔尼......
"尖酸的贵族": 人的命运真的毫无公平可言，他怎么会出生在这个地方，怎么偏偏会是个感染者？
"沉默的评论家": 你不说话了。
"饶舌的评论家": （吸鼻子）我......唉......我还能说什么？我还配说什么？
"饶舌的评论家": 等我回去，等我平静下来，我会写一篇温和的批评。你知道，那是我最高的赞赏。但现在——
"饶舌的评论家": （深呼吸）
"饶舌的评论家": 说点别的，你看见埃德先生了吗？他是斯特罗洛女士这次请来的最德高望重的评论家，可我一直没看见他。
"沉默的评论家": 斯特罗洛女士刚才就在葬礼现场找他了。
"饶舌的评论家": 刚才？车尔尼先生奏乐的时候？
"沉默的评论家": 嗯。
车尔尼缓缓吐出一口郁结已久的气。
他的耳朵很灵敏。他听见了一切，那些被成见所困，同时也被艺术......被自己的脆弱打动的声音。
他抹了一把脸上的泪水，无意间瞟到了格特鲁德的身影。
"格特鲁德": 埃德先生，您在夕照区的小巷子里迷了路，没出事真是万幸。
"德高望重的评论家": 劳您大驾把我从那里带出来，甚至让您错过了车尔尼先生的演奏，我有责任。
"格特鲁德": 瞧您说的。即使在那里，我们不也听见了吗？多美的音乐啊。
格特鲁德在转过头之前忘了隐去脸上公式化的微笑，忘了换上满脸的哀戚，就那么和车尔尼视线相接。
当她发觉音乐家通红的眼眶与自己的表情多不相称时，她才意识到，自己犯了个大错误。
但愿挽回还来得及，她这么想着，维持着脸上的笑容，抛下身边的评论家，快步走上前去。
正如她所料，车尔尼也朝自己迎面走来。
"饶舌的评论家": 车尔尼怎么回事，他没向观众致意，反而直接朝斯特罗洛女士走去了？
"饶舌的评论家": ......也对，他们一定有很多话要说吧。
"车尔尼": ......
"格特鲁德": ......
"车尔尼": 这就是......你对你哥哥的追悼？
"格特鲁德": ......艺术家可以做到绝对的纯粹，但赞助人不行。
夕阳西斜，两人都刻意没再去看对方的脸。
"格特鲁德": 别这样。
"车尔尼": ......那好，现在轮到你悼念他了。
车尔尼快步离开夕照区的广场，没有致意，没有停留，没有看任何人。
"乌尔苏拉": 先生，你的信。
"车尔尼": 谁寄来的？
"乌尔苏拉": ......斯特罗洛伯爵。
"乌尔苏拉": 你们已经一个月没再联系了，会不会......
"车尔尼": 邀请函......和亲笔信？
"车尔尼": 还想邀请我第二次吗，格特鲁德......斯特罗洛女士？
"车尔尼": 算了，先看看她写了什么吧。
"车尔尼": 寒暄，问候......无聊透顶。
"车尔尼": 等等，她在结尾说......
//////  “我不会为了那场葬礼道歉，也不为我从未哀悼自己的哥哥道歉。我为欺骗你而道歉。”  //////
//////  “你敢相信吗，事后，我发现自己只办成了一件事。”  //////
//////  “让一位感染者在斯特罗洛伯爵的葬礼上演奏一曲，给我亲爱的斯特罗洛家族送上了......‘最诚挚的祝福’。真可笑，不是吗？”  //////
//////  “......我居然又随手写下了这么冒犯的话。”  //////
//////  “看来我们终究是不一样的。”  //////
//////  “抱歉。”  //////
"车尔尼": 格特鲁德，你这个......
"车尔尼": ......
"车尔尼": 邀请函......也不是她自己的，而是......巡演？
"乌尔苏拉": 巡演？
"车尔尼": 那场葬礼之后，许多评论家和贵族想让我去他们的城市演出，于是她干脆策划了一个“巡演”......
"车尔尼": “艺术家可以做到绝对的纯粹，但赞助人不行”，是这样吗？
"车尔尼": ......唉。
"车尔尼": 乌尔苏拉，关于巡演，你怎么想？
"乌尔苏拉": 感染者的巡演......咱想象不到是什么样的，但肯定不轻松。
"车尔尼": 何止是不轻松。大概就和珍奇动物展览差不多......
"车尔尼": 但我必须去。
"乌尔苏拉": 为什么？
"车尔尼": 我只是相信自己的琴声，感染者的琴声......能够跨越最遥远的隔阂，走入那些贵族的心中。
"车尔尼": 就算没有报酬，就算像个珍奇动物一样被那些人围观，只要兽笼中还有一架钢琴......
"车尔尼": 就算只有一根铁棍，能让我敲响铁笼，我就心甘情愿。
如同车尔尼所料，感染者音乐家的巡演就如同珍奇动物展览一样。
就像现在，在巡演的最后一站......
为了让他这个感染者能用自己的双脚走向演奏会场，街道被清空，没人愿意和感染者走在一起，除了一个不耐烦的看守。
忽然，他听见几丝极细、极熟悉的乐音，从路旁的花园中传来。
"车尔尼": 《晨暮》？！
"冷漠的贵族": 别停下，赶紧走！
"车尔尼": 先生，那边的花园......
"冷漠的贵族": 那是侯爵大人的家族墓地！快走快走！
车尔尼迈开脚步，同时仰头看向天空。
城市阴翳的天空几乎不辨明暗，巡演以来极不规律的作息也让他昼夜颠倒，随时都想沉沉睡去。
他已经快没力气了。
但他还要支着这具染病的身躯，再绕着这方名为生活的巨大的天地，一圈又一圈地走下去。
他将唾弃，将讴歌，将憎恨，将眷恋......
从清晨，直到黄昏。


