骋风

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】骋风
【性别】男
【战斗经验】五年
【出身地】炎
【生日】11月5日
【种族】菲林
【身高】178cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】标准
【战场机动】标准
【生理耐受】普通
【战术规划】普通
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】标准

客观履历

初始开放

镖客骋风，常年在炎国尚蜀及周边地区走镖。因矿石病来罗德岛就医，为拓展镖局业务，主动与罗德岛签订了合作协议，为罗德岛提供药物运输服务及引荐人才。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看更多信息

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】4%
干员骋风左手可见源石结晶分布。

【血液源石结晶密度】0.14u/L
干员骋风日常较少接触源石，病情控制良好。

骋风干员准时参加了我们的源石防护培训课程，艰难但认真地记了许多笔记。据说他在这里学会了之后，回去还要教一大帮人呢。
——某医疗干员

档案资料一

提升信赖至50%以查看更多信息

【罗德岛求助记录】
罗德岛医疗部接到了一个并不常见的求助。一位病人因经济压力放弃了前往莱塔尼亚进修的计划，然而今天早上却收到了一笔未知来源的救助金，还有一张歪歪扭扭满是拼写错误的纸条——用莱塔尼亚语写的“学费”。
蹊跷的是，在与她相识的人身上确实没能找到任何线索。我们进一步了解到，她只在每天早上练习小提琴的时候才有机会接触到陌生人。
于是，第二天早上，我们抱着试试看的心理等候在她练琴的空地旁——随着琴声响起，旁边干员训练室的窗户恰巧也打开了。我们奔到窗口望进去，正在安静锻炼的骋风干员被我们吓了一跳。
“啊......哈，音乐我是听不懂啦，但是喜欢。每次听到她拉琴，我都控制不住自己的尾巴，就像喝了酒一样。所以听说她上不了学的时候，我也没多想就......”
这场跨越了国别的行侠仗义引起的调查就此结束，最终结果也令人欣慰：病人接受了骋风干员的帮助，两人约定数年后还款由罗德岛转交。而骋风干员也因为这场小风波诚恳接受了我们科主任的批评。原来，他这样任性的闷声“慷慨解囊”已经不是第一次了！
“走江湖嘛，要的就是仗义。”骋风干员理所当然地摊摊手，好像没有要悔改的意思。

档案资料二

提升信赖至100%以查看更多信息

憋个大的？！
除此之外，曾经三天内连抢三十二个行人不杀一人，以高效恐吓闻名的义帮，已经连续十五天未抢一人。有不愿透露姓名的知情者称，义帮的人告诉过他，近期，他们要“赚笔大的”，但没有人知道，在查处拦路劫匪的风头下，其他帮派都已低调做事的时候，义帮到底在盘算什么。
——节选自《山城江湖报料》3月第一期

是金盆洗手还是更大的阴谋？！
山脚下新挂起的那面简陋的“镖”字旗之后，站着的竟是一帮凶狠的熟面孔——说着要“赚笔大的”的义帮帮众。山贼难道要转行做镖局？！笔者上前询问，却发现他们给出的保镖价格低得不正常，要靠这点收费“赚笔大的”显然行不通。这其中是否有诈，客户花钱下了委托，是否会落得钱货两空？
——节选自《山城江湖报料》3月第三期

神秘菲林返场
经过两周的时间，义帮的镖队已返回山脚下，昔日山贼竟把到手的货物拱手让给收货方，老老实实地收取报酬？值得注意的是，带队的镖头是一张年轻的生面孔，此前并未在义帮的各类活动中出现过。有知情者称，此人早先在义帮生活过，江湖名号“骋风”，系离开数年后回归。以劫道为生的义帮突然转型做正经镖局，与此人究竟有无关系？笔者将持续关注。
——节选自《山城江湖报料》4月第二期

档案资料三

提升信赖至150%以查看更多信息

商人踏入镖局时就开始皱眉。说是镖局，倒不如说是山贼窝。无所事事的镖客们蹲在地上，眼神令人毛骨悚然。接待他的小伙倒是热情，只是笨拙得连运货单都不会打。商人忍无可忍，转头就走。那小伙从里屋一直追他到门口，结结巴巴问他讨要名片，向他承诺，一个月内镖局必有起色。
一个月后，那个小伙真的等在了他的办公室门口，青涩但熟练地向他介绍着镖局的业务。商人半信半疑地跟着小伙去镖局，入门的一刹那，小伙咳了一声，两排镖客突然对商人九十度鞠躬，用震天的吼声问好。
看中这份诚意，商人与镖局的业务合作就这样开始了。商人第三次来到镖局时，撞见客人正在镖局闹事，似是明明送到了货却被客人有恃无恐地挥舞着未签名的运货单矢口否认。闹事的客人刻意说着激怒小伙的话：“你打我呀，不敢吗？窝囊废！”眼看小伙的眉头越拧越紧，突然就扬起了拳头——给闹事的客人抱拳道歉，还爽快地赔了钱。客人捧着赔款，啧了一声，失望地离开了。这时，小伙才反应过来，对方要的并不只是赔款。
“没有看穿他的用意，只是......已经决定尽量不用暴力去解决问题了。”小伙不好意思地笑笑。
是专欺负新镖局的职业碰瓷人？还是同行派来踢馆的？无从得知。总之，商人后来再与镖局接触的时候，发现小伙给每个镖头都配了一台终端。对接流程也变得井井有条，确认，签字，每一项都执行得像呼吸一样自然。一个山贼窝里生出来的镖局，如今已然蜕变。
商人忍不住问：“你怎么做到的？我是说，这一切。”
一向应对自如的小伙这会儿倒是挠挠头，想了半天不知道从何说起了。

档案资料四

提升信赖至200%以查看更多信息

【骋风干员个人履历】
2岁，被帮派的叔姨捡到，捡到我的那天算作我的生日。
10岁，叔姨们求了山下的学堂半天，学堂才答应让我入学。后来我到处帮助弱小，收拾欺负人的同学，反倒被当成了第一校霸，就被开除了。
11岁至17岁，没脸回帮派，就去闯江湖了。
18岁，听传闻说老家的帮派好像要开镖局，赶回老家。然后就干镖局干到现在。

就骋风干员的履历询问一些细节的时候，他表现出一种江湖人特有的谈笑风生。一些不值得高兴的经历，在他口中也成了有趣的故事，经常逗得我们捧腹。然而，在事后整理谈话资料时，我们发现从他回老家到镖局建立之间的经历依旧空缺。我们确实进行了相关提问，他好像......他是什么时候略过了这个话题来着？

【炎国某机关收款明细】
我们偶然获得一张炎国的收款明细，显示骋风曾为几名被抓捕的山贼交过罚金。那几名山贼似乎是在骋风小时候照顾过他的帮派成员，然而，他们的名字并没有出现在镖局员工名单里。

【罗德岛武器保养记录】
“你是不是自己都分不清那两把刀？怎么总是送同一把过来？”
“另一把刀是我自己在保养的。啊，别误会，不是不信任你的手艺。只是另一把刀的主人超凶，挑剔得很。以前收拾得她不满意，我可是挨过揍的。我说的是实打实的挨揍哦！”
“欸，另一把刀不是你的？”
“我帮忙保管罢了。总有一天——能还回去的。”

晋升资料

提升至精英阶段2以查看更多信息

“咳、咳！各位叔姨，既然一定要让晚辈说两句——那，看墙上这两个数字，大家看看哪个大，大多少？”
“上面这个是1，下面这个是5，那肯定是5比1大哟！”
“呸，比大小看的是开头，上面那个是4开头，下面是3开头，上面大！”
“哈哈哈，大家说的都有道理，我就不卖关子了。上面是我好不容易统计出来的，我们以前义帮一年的收入。下面是今年镖局的收入。”
“哎！那，到底哪个大？！”
“你们看，下面的数字是不是比上面的长？我们镖局的收入，比我们在帮派的时候多，差不多是以前的十倍呢！......就是，很多，非常多！大家看，踏踏实实走正道，是真的能过上好日子的！......对、对吧？”
饭桌上一阵沉默后，爆发出大笑。
“哈哈哈这黄毛臭小子，搞了半天，是担心我们回去做山贼！你平时这么拼，不会一直在担心这个吧？！”
“......哈哈，不敢不敢。我先干为敬，接下来的这一年，也有劳大家继续努力了！”
——某年镖局年夜饭开始时的对话


2.相关道具

招聘合同

行走江湖的镖客骋风，腰间的双刀轻易不拔出来——除非逼不得已。大部分时候，他喜欢以理服人。但他发现，这一招似乎在佩刀的时候才比较好使。

信物

用于提升骋风的潜能。一枚刻着“出入平安”的桃木挂件，他说，桃木可以辟邪，点缀的玉石带来好运，总之——木牌上的四个字是最要紧的事。


3.模组

义

大闹一场之后，那两位义帮元老不甘心地离开了，留下满地狼藉——被脑袋砸坏的木椅，被身体撞碎的窗户，还有那块原本竖在门口的、标志性的“义”字木牌，从中间断成两截，陷在了土里。
“受伤的人去屋里包扎，其他的叔叔阿姨，跟我一起把地面打扫干净吧。万一客人看到这幅景象会被吓跑的。”骋风一边说着，一边率先抓起扫帚，另一只手压着小臂上汩汩流血的伤口。
“喂，小子，你才最该包扎。要不是你帮我挡了那一下，我就该脑袋开花了。”
“就是点小擦伤，我没那么娇气......好好好，小叔，别瞪我，我干完活就去包扎。”
昔日的匪徒们笨手笨脚地开始打扫。如今的“镖局”，人数比做山贼时少了一大半，在一片凌乱中更显凄清。有人拾起那断成两半的“义”字：“我们的义，就要这样丢掉了吗？”
骋风接过那断掉的木牌，叹气不语。义帮已经分裂，镖局生意也不见得会有起色，他至今为止的努力，真的都是对的吗？
“喂，”小叔给了他一拳，“你没做错。是那两个家伙勒索客人有错在先。被他们这么搞下去，以后我们生意都难做。”
“就是啊，我才刚认得几个字，万一镖局黄了，不白学了？！”
“还有那些难记得要死的暗号！”
“别提了，那该死的交通规则害我成天挨罚！谁要让我白记那么一通，我可饶不了他！”
“哈哈，还不是因为你脑袋太笨！”
众人聊起为新生活付出的汗水，镖局里一时充满了欢声笑语。骋风释然地松开了眉头，拍拍脑袋，仿佛要赶走内心的迟疑。
第二天，镖局门口的义字木牌竟重新出现。
“我临时用钉子钉了一下，等有空了就做块新的。”骋风恢复了爽朗的语调。
“不用！我看这样挺别致。你看这‘义’字的上下两半，连得比之前还紧哩！”
“就是，现在不都流行——那叫什么，商标吗？我看啊，这就当做我们镖局的商标好了！”这话引来了一片赞同声。
“真的？那我就去找人把它设计成商标，印在我们的衣服和工具上。所以，叔叔阿姨们，既然是你们自己要求的——以后制服可不许不穿了。”
骋风笑眯眯地说出的话引来了一大片抱怨。学打单子、练武、记账，众人正为镖局走上正轨而忙碌着。


4.干员密录

只待天明

他还在担心自己给叔叔阿姨们带错了路，他们却已在背后推着他走。


炎国尚蜀的山道上，一辆镖车横冲直撞地行驶着。渐渐入夜，深山静谧无人，只有赶路镖车野蛮的引擎声。
"骋风": 德叔，你的酒？！
"德叔": 怎么，你也要来两口？省着点喝，山路长着呢。
"骋风": 我出发前特地给你藏起来的。按规矩走镖不能......
"德叔": 规矩？哈哈。
"骋风": ......德叔想说什么？请明说。
"德叔": 刚才在寨子里不讲，是不想下了你的面子。你一声不吭跑出去好几年，突然回了寨子，叫大家别再抢东西，要什么洗白开镖局。
"德叔": 为了你这一句话，大家打得头破血流。多少年的寨子，说分家就分家。
"骋风": 我也没想到，文姨会反对得这么坚决，就这样带着大家走了......但我更没有想到，有一半人愿意留下来一起干镖局生意。
"德叔": 我们留下来，是为了让你给大家啰哩啰嗦立那么多规矩的吗？弄得大家伙儿多不自在！
"德叔": 德叔告诉你，我们驰骋江湖那么多年，从来都只认一条规矩——谁的拳头硬谁说了算。大家说，是不是？
这些前几天还是山贼的、面目凶狠的镖师有的点头应和，有的不吱声，只是阴沉沉地观察着情势。
"骋风": ......德叔，你为什么选择留下来？
"德叔": 好啊，现在准备赶人了？
"骋风": 不......我不希望寨子闹成现在这样。只是事到如今，大家就算想回到义帮，以文姨的脾气，也不会再接受了吧。
"德叔": 你小子......
"骋风": 既然大家都只剩一条出路，更应该好好谈谈。
"骋风": 我想大家和我想的应该差不多，如果镖局的生意真的能成，那以后就可以过上相对安稳的日子。
"德叔": 嘁，哪有你说得这么容易。
"骋风": 是，我们最不容易的，其实是摒弃过去。一个镖局的第一趟镖有多重要，德叔你是知道的。
"德叔": ......哼。之前吴金彪那厮在江湖上得罪了人，他的镖局开门的时候被仇人劫了镖，闹得人尽皆知，后来......那镖局就垮了。
"骋风": 曾经的山贼开的镖局本来就引人注目，好不容易等来这第一趟镖，那些道上的“老相识”都等着看我们的笑话。
"骋风": 那意味着一旦失镖，我们在江湖上将信誉全无......我们的镖局，大家想要的新生活，就都完了。
"骋风": 义帮过去也没少得罪人。前方一整条山道素来荒无人烟，我们再小心也不为过。
"德叔": 唉，烦死了！你小子跑了几年江湖就得意忘形了啊？还是小时候可爱！
(震动)
"德叔": *炎国粗口*！什么情况？！
"骋风": 停车！
(震动)
"骋风": 大家先别开车门。
几双眼睛透过车窗观察着四周的山林，确认没有埋伏后，他们方才打开了车门。
"德叔": *炎国粗口*！爆了俩胎！
"骋风": 这么大一片碎玻璃藏在树叶底下......这里是飞羽帮的地盘，照理说，我们的买路钱给足了，不应该再刁难我们。
"骋风": 是临时加价？还是有人闯进了他们的地盘，找我们的麻烦......
"骋风": 总之，最好快点离开这里。我来联络最近的修车店......
"德叔": 别想了，深山老林的没信号。埋伏人他们老练得很，就是要你叫天天不应，叫地地不灵。派人去求援吧。
"骋风": 不，我们现在绝对不能分散，分散就中了敌人的招。既然走不了，就耗着吧。对面恐怕也不想等一整晚。
他说完，抱着胳膊靠在车上，目光紧盯着林子深处没入黑暗的方向。
不过多久，窸窣几声，从黑暗中走出了一大群面目凶狠的家伙，围成一圈挡住了他们的去路。对方都佩着与镖师们类似的环首刀。
领头的中年女性做了个“动手”的手势，所有匪徒都拔出了刀来，明晃晃地对着他们。
"？？？": 你也不笨嘛。
"德叔": ......唉，我就知道。
"骋风": ......文姨。
(灰幕)
"骋风": 文姨！大家！我回来了。
"文姨": ......啧。
"骋风": 是我......阿诚。你认不出来了？
"文姨": 你走的时候还是个软软白白的小孩，回来怎么就跟那帮臭烘烘的老爷们儿差不多了。
"骋风": 我......！
"愉快的帮众": 哈哈哈！阿文，你就别假装嫌弃他了。这些年你为了读懂他寄回来的信，字都识了不少呢。不是还特地留了一头瘤兽准备炖给他？
"文姨": 少啰嗦，擅自脱离帮派，坏了规矩，就得挨罚。
"文姨": 看在你知道自己回来，先不动刀。去向历代帮主认错。
"愉快的帮众": 要不算了吧？他才刚回来......回来了就好啊。
"文姨": 去。
"骋风": 好。思过多久？
"文姨": 少油嘴滑舌。
"骋风": 唔。
"骋风": 义帮的历代老帮主们，当年叔叔阿姨送我去学堂读书，我却因为打架被开除了，又觉得愧对他们......就没敢回来。
"骋风": 这些年虽然一直很想念大家，但总觉得，得混出点名堂才有脸回寨子。就这么浑浑噩噩，一直在外头待了那么多年。
"骋风": 但我真心希望，这次回来能帮上大家的忙，报答大家的养育之恩，也希望能让大家的日子变得越来越好。所以......别生气了啊。
骋风虽对着老帮主们的牌位站着，说到此处时，脸却早已扭过来，一脸恳求地望着文姨。
"文姨": （叹气）
"文姨": 这次突然回来，是为了什么？
"骋风": 回来帮忙。
"文姨": 帮什么忙？
"骋风": 大家的新事业啊。别看我这样，这几年我可是各行各业都待过，镖师我也当过。我们的镖局刚开业，需要帮什么忙，我都能干。
"文姨": 谁跟你说我们要开镖局？
"骋风": 呃......江湖八卦小报？是我误会了吗？
"愉快的帮众": 阿文，那事儿，你没告诉他......？
"文姨": 住口。
"骋风": ......什么事？
"文姨": ......你没必要知道。我先忙着，你反思完自己过来吃晚饭。
"愉快的帮众": 所以，你听说的“开镖局”其实就是这么回事儿。这事儿有点敏感，你千万别追着帮主问，尤其别当着大家的面问......
"骋风": 怎么会这样，我们放出去的镖局广告......都是假的？只是为了骗别人的货......那就算这一次成了，以后怎么办？
"愉快的帮众": 有什么办法，现在风头紧，大家的日子都不好过，先把眼前的难关渡过去再说。
"愉快的帮众": 你也别一脸正义之士的样子，别说你离开了几年，就不记得我们义帮的老本行了吧？
"愉快的帮众": 哎——你去哪儿？！
"骋风": 文姨！我想和你单独聊聊。
"文姨": 你这就思过完了？
"文姨": 行吧。你有什么事，就在这儿说。你人才刚回来，你能感觉到的不满，别人也感觉得到。
文姨的话是对着骋风说的，眼睛却看着帮众里那几张不服的面孔。
骋风语塞。他敏锐地发现大厅里大家的氛围不对劲。记忆中的寨子总是充满爽朗的欢笑声，可现在，似乎有什么横亘在这些人中间。
"骋风": ......文姨，是关于镖局的事，想请你再考虑考虑。
"骋风": 我不想让你为难。过去几年我也没和大家一起吃苦，没有资格说三道四。只是，我回寨子的一路上稍作了打听。
"骋风": 我发现，外面人对于山寨开镖局的事，也不是不能接受。我们正好又接到了一笔生意，是不是能顺势把这笔生意做成呢？
"骋风": 哪怕这次挣得少，只要在江湖上有了信誉，以后......
(震动)
砰！文姨一巴掌打翻钱箱，众人哗然，随后，一些一听到这话题就蠢蠢欲动的家伙露出了迟疑的神色——钱箱里只有零星几个银钱。
"文姨": 以后？谈以后之前，先帮我把帮里那么多人的肚子喂饱。
"骋风": 我们都困难成这样了？那院子里那头瘤兽，是特地留到我回来......
"文姨": 明白了就闭嘴。何况这件事已经没必要再讨论。
"骋风": 我们的人已经动手了？
文姨面无表情地盯着这个由她抚养长大的少年。少年显然不想让她难堪，因而迟疑、退缩，却又有不得不说的话，不得不做的事。
"骋风": 文姨，如果我们的老本行已经经营得那么困难，更应该考虑新出路啊。告诉我，他们在哪里？货在哪里？
"文姨": 你想怎么样？
"骋风": 信誉的建立很难，破坏却在一瞬间。一旦他们劫走了货，大家的后路就彻底断了！我先去把货追回来，剩下的事我们商量着来，行吗？
"文姨": 这件事早就有了决断。如果要改变，就把我打趴下。
"骋风": 文姨！
一瞬间，拔刀声丁零当啷响作一团，骋风还没有反应过来，大厅里几乎所有的帮众都已拔出刀来。
有的护住了帮主，有的，却对准了他们的帮主。
"骋风": 住手！都冷静！
"冷静观察的帮众": 我很冷静。小子，你先说说，把货追回来以后，你准备怎么做。
"骋风": （犹豫地望向文姨）
"骋风": 好，那我就当，这是个给我说话的机会。
"骋风": 把货追回来以后，照常给收货人送过去，先完成这一单。
"骋风": 然后开一个门店，接单、建档、路线规划......这一套流程我都会一点。
"冷静观察的帮众": 门店和设备的钱呢？
"骋风": 我这些年稍存了一些，如果叔叔阿姨们愿意再支援一点......
"冷静观察的帮众": 行，你懂怎么弄就行。继续说，能成吗？
"骋风": 不能保证，血本无归的例子很多，也比现在辛苦得多，挣钱也慢。
"骋风": 更需要大家完全改掉在寨子里的习惯，不要用暴力去解决问题，也就是说，尽量少打打杀杀。否则，我们很难走下去。
"文姨": 呵。这些人是谁，我比你更清楚。你在把他们送上不归路。
"冷静观察的帮众": 得来太容易的反而不可信。
"冷静观察的帮众": 行，阿诚，我来告诉你那批货在哪里，你负责帮我们找一条新出路。
"冷静观察的帮众": 至于阻挠你的人，你不用担心。
(灰幕消失)

当骋风最终将夺回的那批货送到收货人手中，再回到义帮时，整个寨子已是一片狼藉。
文姨带着一半的人离开了。留下来的大家把杀到一半的瘤兽炖了。坐在被砸得一塌糊涂的寨子里，没人有胃口吃肉。
此时此刻，是那场争斗后，分裂的两帮人第一次见面。
"骋风": 文姨......大家的伤势如何？我听说那天打得很厉害......
"文姨": ......
"骋风": ......你能放我们过去吗？
"文姨": 呵，我们特地等在这里，就为了听你说这句话？
"文姨": 我们义帮是做什么的，你也不是不清楚。我们怎么对不守规矩的人，也不用我提醒你。
"骋风": 我不会对你动刀的，也不能把货交给你。只是想请你看在大家多年的情分上，让一条路。
"骋风": 这是我们正式开业后的第一趟镖，我们敲锣打鼓，请了所有能请到的人。如果失镖，大家就一无所有了。
"文姨": 既然你信誓旦旦为大家谋出路，那就从我们中间穿过去，这点小困难都解决不了吗？
"德叔": 穿就穿！谁怕谁！我看你就是想弄死我们！自己走不出来，也不让别人走新路子吗！谁挡道，就砍了谁！
//////  “砍了！砍了！”余下的镖师也激愤地喊起来，拦路的山贼们于是与他们开始对骂，作势要上来砍人。  //////
//////  骋风挡在他们中间，嗓子都喊哑了。  //////
//////  又是这样的局面。一言不合，两方拔刀相向。混乱中骋风看见文姨似乎露出一丝笑容。  //////
//////  她看看骋风，目光在说：“你看，我说的吧。”  //////
"骋风": ......！
"骋风": 德叔，冷静。
"德叔": *炎国粗口*！老子今天就让对面看看——
"骋风": 得罪了。
"德叔": 唔唔唔！臭小子，你干嘛！你疯啦，把酒浇在我头上！好*炎国粗口*冷啊！
"目瞪口呆的众人": ......
"骋风": 好，都安静了，请听我说几句。
"文姨": 我们从来不靠说话解决问题。
"骋风": 现在和以前不同了。至少大家想要的和以前不一样。
"骋风": 不，以前的大家也......
(灰幕)
"德叔": 小子，明天开始可以去读书了。你要是不好好读，你文姨、德叔、吴大娘、肥舅爷一人暴揍你一顿。
"童年阿诚": ......我不要读。
"德叔": 你再说一遍？！
"童年阿诚": ......你们干嘛要那样低声下气地求老师。德叔你不是说过，谁拳头硬谁说了算，难道老师的拳头比你硬？哎哟！你打我干嘛！
"德叔": 你小子，刚才那话可别让你文姨听见。
"童年阿诚": 文姨她、她明明从来不对人低头的......
"童年阿诚": 而且我听见他们说......
//////  鼷兽的儿子会打洞。  //////
"童年阿诚": 算了，没什么。总之，我不想去。我要跟你们一样挺胸抬头——哎哟！你你你......放开我的耳朵！
"德叔": 小子，给我记住，干我们这行，总有被揍趴下的时候。想一直抬着头活着，就给我从这个寨子里走出去！
"德叔": 你知道寨子里有多少人是想走也走不了的吗？被人骗走了土地一无所有的、替人出头却被害了全家性命的......都只能倚靠你文姨的庇护。
"德叔": 可你不一样，你还有希望。
"童年阿诚": 那你呢？你什么时候走出去？
"德叔": ......
(灰幕消失)

德叔当时怎么回答的来着，骋风记不清了。无非是像往常一样，扯了个不正经的玩笑。
但这一次，德叔毫不犹豫地走到了他这边。于是他明白了，从来不是不想，而是不知该如何。
道行不行得通，总得先有人走走看的。
骋风下定了决心，手慢慢伸向腰侧。文姨看着他的刀，手下们看着他的刀。这个距离，一旦抽刀，就是生与死的交锋。
手指触到腰侧，文姨猛地握紧了刀柄，而骋风却从口袋里掏出了一沓钱，夹在两指间，递到了文姨的面前，故作江湖人的老练。
"文姨": ......
"骋风": 文姨，德叔，我是你们捡来的，你们却像对自己的小孩一样对我，还特地送我去读书。
"骋风": 你们当时为我考虑的事，正是现在我为大家考虑的事。
"骋风": 有的人可能很难走出寨子，但也有人可以先替他们探探路。能不能成，走了才知道，就让我们试试看吧，文姨。
"骋风": 所以，现在，正式地......
"骋风": 我们义字镖局，想和你们义帮交个朋友。从此吃朋友的饭，穿朋友的衣，也望朋友行个方便。
"文姨": ......
"愤怒的帮众": 你小子以为给点钱恩怨就能一笔勾销吗！
"骋风": 不，我知道不守规矩要挨罚。但是，我引出的乱子，就让我一个人流血吧。那之后，请作为义帮，接受义字镖局的......小心意。
骋风说着，伸出了另一条胳膊。
"德叔": 喂！
"骋风": （摇头示意德叔不要上前）
"骋风": 文帮主，请。
"文姨": 好，好。好一个你们，我们。
"文姨": 好！
(震动)
"骋风": 呃！
刀并没有如预想那般向胳膊落下，而是连着刀鞘狠狠地砸在了骋风的额头上，顿时血流如注。
而后，那把刀“当啷”一声落地，文姨却没有捡起它的意思。
"文姨": 你我从此恩断义绝，一刀两断！撤。
"德叔": 喂，脑子没事吧？那一下是真打啊......
"德叔": 他们，还真走了。
"骋风": ......
骋风捡起文姨的刀，擦擦沾上的土，与自己的刀佩在一起。
"骋风": 幸好，她下手到底还是留了情的......我感觉，总有一天，这把刀我是能还回去的。
"骋风": 嘶——疼疼疼，德叔你是要给我止血，不是给我扩大伤口吧！
"骋风": 啊......
"德叔": 怎么了？
"骋风": 闹了那么久，天都亮了。
"骋风": 走吧，出发吧。把我们的第一趟镖送到。
"德叔": 得先把轮胎修好，笨小子。
"骋风": 啊哈，差点忘了。


