余

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】余
【性别】男
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】炎
【生日】12月12日
【种族】未公开
【身高】160cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】标准
【战场机动】优良
【生理耐受】标准
【战术规划】普通
【战斗技巧】普通
【源石技艺适应性】缺陷

客观履历

初始开放

余，炎国厨师，拥有丰富的烹饪经验。现通过审核，以访客身份驻留罗德岛以便探亲访友，同时也为罗德岛提供烹饪支持。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%

【血液源石结晶密度】0.00u/L

【权限记录】
为他们这一大家子准备的体检与其说是检测，倒不如说是一群好奇的医疗人员围坐在一起观看罗德岛的各种医疗仪器究竟能够蹦出怎样离谱的数据。
过程很顺利，这位肯定比我年长好多岁的弟弟也很配合，末了还给我们每人一个带馅的软面包，他们那儿好像是叫包子来着，里面那个馅是甜的，我从来没吃过。但不知道为什么，在咬破包子，舌头碰到黑芝麻馅的时候，我想起了小时候和朋友们被蜜蜂蛰得七荤八素，但每个人嘴里都塞着一口蜂蜜的时光......
——未署名医疗干员

档案资料一

提升信赖至50%以查看

余前脚踏上罗德岛甲板没多久，年就火急火燎地冲入食堂后厨，把用得好好的、没啥问题的灶台叮叮当当重新鼓捣了一通，随后，她就把弟弟抓到了灶台前，兴奋得不得了。
那天下午，很多人都看到年在那里围着一个辣气冲天的火锅大快朵颐。没过多久，不怎么出门的夕也来了，于是余准备了几碟精致的小菜。然后是黍，是重岳，是令，很快，他们一家在罗德岛上的人都凑了过来，开开心心吃了一顿饱饭，而这也让那负责监视他们，有着炎国身份的干员们紧张了好久。
食毕，不收拾的人眨眼消失，留下的几个收拾好碗筷，勤快些的到后厨把借用的餐具洗好，给罗德岛后勤干员道了个歉，今天这场闹剧也就算是落下帷幕了。看着那一小袋余亲手递来的米，以及旁边桌上那碗还在冒热气的酒酿小圆子，后勤干员的抱怨终究还是没有说出口。
此时的他可能还没明白一个道理，拿人手短吃人嘴软，之后想要在这位厨子面前说个“不”字，可就没那么容易了。
第二天，余就“自然而然”地出现在了后厨里做起了炎国菜。
第三天，余开始在做菜之余四处走动，看看其他菜的做法。
第四天，他开始和人争论锅里的菜这时候到底该加葱还是撒盐。
第五天，他已经开始放大嗓门在厨房里和其他厨师对吼，一边吵得热火朝天，一边也把锅里的菜炒得热火朝天。
可能所有人都没想到，才过了几天，余就和整个后厨“打成了一片”。虽然没影响到食堂的出餐，但那段时间里后厨的混乱程度，让每个人都记忆犹新。而理应对这些情况进行监督和管理的干员，在吃下那一口桂花糕后，就已经失去了监管的意愿。
“饼筋椰梅柿，穗挞焖粑。”某位腮帮子塞得满满的后勤干员如是说道。
在经过了激烈的“适应”阶段后，这位小大厨就算是正式在后厨站稳了脚跟。除了主做炎国菜，现在也开始更频繁地烘些面包、烤烤兽排、卷个寿司什么的，毕竟，按他自己的说法，罗德岛人多口杂，炎国之外的人更多，因此总得多做些其他地方的菜，才能满足来自整片大地的干员们的胃。
“这就是你偷吃了一块披萨三个蛋挞的原因？”
“瞧你说的，我要是都没吃过，怎么给别人做？”

档案资料二

提升信赖至100%以查看

一个从百灶来的包裹放在了余面前。起初，余还以为那是他从炎国采购的食材，直接提溜到了灶台上，然而，在切开绳子，撕开油纸后，他又急匆匆把东西包好带回了宿舍。
最上面的是一封信。信里基本上是老姜的抱怨——老姜是余味居唯一的员工，现在已经是余味居的代理老板了。什么小店难开小本难回，求爷爷告奶奶要他回去掌勺。每次来信都是这么几句话，等下次回百灶，余一定要当面骂他几句求人都没新意。
不过......在信的最后，他提到了随信寄来的另一件东西：在翻新厨房时，工人发现了石墙暗格里的一本账簿，按照老规矩，他备好份，就把原件给余寄来了。
嘴里念叨了几句老姜经营有方，余拿开信纸，看到了那本被烟熏得漆黑的账簿。原本就是因为这簿子都快腌入味了，他才找了个隐秘的地方存好，结果这一走，倒把它给落下了。
唉，店小人稀，他这主厨兼主人也得记账管账，时间一长，也就成了习惯。擦擦封皮上的灰，余翻开了账簿。
这账簿随着时间走，每日出入都有记录，赊了账的做个记号，两清了就打个钩，一天天就这么过去了。
简单翻了翻，赊了账的大多是些羽毛蒜皮的小事。老客新客，吃得欢喜一摸口袋没带银子，就请店家宽限几日，大多几个时辰或者一两天后，就来店里又吃了一顿，爽快的就先把欠银拍在柜台上，腼腆的则在结账时偷偷附上所欠银两，还示意伙计不要声张。
翻过几页，便是一年做宴的记录，红白喜事，升迁夺魁，免不了开个几桌几十桌请宾客聚聚。这些宴席牵涉款项数额都不小，余也不难为别人，先让他们出个原料费，加工费和服务费可以之后再说，经济再困难点的，他甚至会自己贴一些，让人先把事办成了，之后再慢慢还，细水长流，这账总能还上，或者，以其他方式抵账，也不少见——食材订购、厨具置换、门楣装潢、街坊宣传，一来二去，对小店多加帮衬，也就把账平了，有时真要计较一下，甚至会发现还倒欠了别人一笔......
余又翻了几页。
账来来去去，人走走停停，无论是勾销的，还是未偿的，一笔赛一笔都算不清。按照绩的说法，他这账簿上记的全是烂账，利润本就不多，赊出去的还不追回，难怪这店开得长久，却也只是入不敷出的无名小馆。
唉，他只是个厨子，又不是商人，糊涂就糊涂吧，翻到最后，按照老姜特别附上的便签，余勾销了几笔旧账，合上账簿，放在了一个印有罗德岛标志的记事簿旁。
人情这东西，又哪是白纸黑字就能算清的呢？

档案资料三

提升信赖至150%以查看

兄弟姐妹们恰巧相聚，一起吃顿饭在大多数家庭里都是寻常之事，余也想弄得平常些，可惜，身份如此，也由不得他。
所以，每当哥哥姐姐们路过百灶，或是就职述职，或是去司岁台答话，或只是路过吃顿便饭，他都会尽力而为。
黍吃得清淡，每次总还给他带许多稻米，偶尔还不让他下厨，自己上灶台，让请客的幺弟反倒成了被请的一方。白饭一碗，蒸上些菜肉，吃个原味，最是简单不过。
绩吃饭讲求个效率，若是吃个饭就走，便只要经济实惠，但若真是坐下来当餮客，那就得一盘盘伺候，听他品评，虽然麻烦，但也算是件好事，只要绩慢条斯理地坐下吃饭，这个月余就不用为房租发愁了——毕竟这家余味居，本就是绩的房产。
年胃口好，来的时候也最是热闹，火锅往桌上一放，百米开外都能闻到那香味，锅摆好了，她就请周边的客人一起来吃，司岁台那几个盯梢的也经不住她劝，最后一个个吃得满面通红。只是，对于那些不太能吃辣的食客，余还是会建议他们婉拒年的邀请。毕竟他见过有人吃口辣就上担架的，要是和年坐一桌，后果可想而知。
众所周知，夕总是很挑剔，吃个饭也讲究“时来天地皆同力”，要是手不够快，饭做完的时候，她兴致就已经过了。所幸，余会排出几道精致的小菜，加上些瓜果糕点，让夕一边唠叨一边吃完——就算再怎么随性，总有那几样东西，是吃不厌的。
令来余这里，一般是喝酒喝得不尽兴，到他这来讨下酒菜的。做个拼盘，温一壶酒，乐得逍遥，酒足饭饱后，一回头，人便消失得无影无踪了。
重岳平素坐镇边塞，按理说是专情于塞北驮牧兽肉的，但他见了余，却总想要吃口没见过的新鲜物什。自北及南，从东至西，天上飞的地上跑的水里游的土里种的，余是选了又选，烹饪手法也是换了又换，只求能让长兄吃个满意。余还记得，自己的第一份披萨和叙拉古饺子，就是给大哥做的。
百灶城外修园林的总爱吃个搭配，荤素咸甜鳞兽，菜不能相佐，他就吃不痛快。不过有时候，他从别处物色到些好味，也常带到店里来，恳求余尝上一些，帮忙搭个滋味。两相一配，有时也吃得余眼睛一亮。
掌律的倒是很简单，每次来了就要菜单，规规矩矩点单下菜，不用余抓破头去想做些什么。但她吃完就爱抚琴开喉，一时间，饭馆就成了戏院，听曲的倒是比用餐的多了......
至于望......余只记得二哥用餐的形制和自己那位曾经在学宫的姐姐是一样的。他们吃饭都不挑，四菜一汤，规整放好了，一餐就对付过去了，和寻常百姓并没有什么不同。只是......余有些记不清了，每次和她吃饭，余都很开心，她不挑剔，只是夸赞，每句话都直指余做这菜时心里的巧思。而望......望用餐时总是沉默不语。
每当哥哥姐姐们离开，几个穿便服的客人总会掏出什么记下几笔，随后就买单走人了。这些人确实是来公干的，可也是到了饭点要用餐的客人，余也不上前说破。正如他们一家人，天南地北，怪力乱神，搅得朝廷里那些官员愁眉苦脸。但走进馆子，坐上餐席，也就只是兄弟姐妹，家庭聚餐罢了，和那芸芸众生，家长里短，又有什么区别呢？
夜深人静，小店打了烊，余和老姜围在灶台前，把店里剩下的一点食材烧了吃完，锅碗瓢盆洗干净，一天就算是结束了。他知道老姜爱吃什么，所以最后一顿饭基本上都是合老姜胃口的饭。有一天，两个人在后厨吃面，老姜突然开口，询问余喜欢吃什么。余扒拉了几口面，也没怎么想，就回答了自己的伙计：
“当然都喜欢啊，吃都不爱吃，怎么当厨子哦。”

档案资料四

提升信赖至200%以查看

从第一片自我落地算起，已经有些时日了。
一片片意识从本源剥落，在大地上获得新生。
而祂默然于梦中，长眠不起。
岁月悠然，曾经生发出的愤怒也随着睡眠沉寂，那含着祂最为暴力的愿望所诞生的代理人，如今以武入道，生生与祂断了关联。
祂不理解。
那生发于祂的意识，为何转而对抗祂。
每一种与人类接触的方式，塑造了每一块碎片独特的自我认同，祂们成了他们。
祂不理解。
他们携起手来，想要摆脱祂的影响，正如千百年前，受祂恩惠的人类所做的那样。
祂不理解。
......
我不理解，也还没想通。但就是因为想不通，才要去找，去试，去尝。解惑解惑，总得先踏出那一步嘛。
我是不是说过，望向人间，落入眼中的是一团火？
总不能因为觉着危险就止步不前吧。看，人们围着火，将猎获放在火上烧。
多此一举吗？但我闻到了一股味道，好香。
让我来弄明白吧。
就从我最好奇，最恐惧，最不解的火焰开始。
......
捡起柴薪，堆在一起，我生起了自己的火，串起过去，在篝火上炙烤。寻着味道而来的人在我身旁坐下，带来了他的口粮。我们彼此分享食物，吃在口中，却又是不同的滋味，分享得越多，就越能感受到这种区别，于是，我成了一个厨师——人们如此称呼以烹调为业的人。我想知道，那一种过往有多少滋味，也想知道，这些滋味能为其他人带去什么。
做饭不一定要有灶台，一口锅，一把火，也能烧出一手好菜，但有了灶台，就会有常客，就会有挂念。
火烧了东西，就容易起烟，见闻烟火的人，便知道前方有吃食。有的人一生都在吃我做的菜，有的人从生到死只有在店前歇脚时偶然买过一份小食。就算店外是漫天大雪，在我这里坐一坐，吃口热食，也就不那么冷了。这种时候，火暖了心，嘴里有了味，要是过后能让人想起再来吃一回，那便再好不过了。
就这样，我见了形形色色的人，做了五花八门的饭，越做越不懂，也就越做越随性。我想要求个答案，但这问题本就没有答案，平平淡淡，走走看看，不求完满，能看个意思，便是件开心的事。
我这权能，看来是没地方用了，交还给我，也算是理所应当。这份“生机”，爱打瞌睡的人比我更需要，这生生不息不灭不散的火，就着往日亮堂着，给我暖暖被窝，也是不错的。但我的意义，可不能就这样交还回来。
那一点疑惑，那一瞥为人类造就后世，也为自己埋下苦果的好奇，我还得沥水下锅，好好翻炒一下嘞。

晋升记录

提升至精英阶段2以查看

有兽玄陶，炊——
刻碑师刚刻了没几个字，刀便放下了。
左边那十一块碑文，洋洋洒洒十几篇都是自己的手笔，他活得够长久，也见过这些神话，篆刻起来，自然是信手拈来。
可这余......
刻刀在袍子上反复擦了几遍，最后把刻下的字都给刮了。
没人见过余的岁身长什么样。
罢了，前面那十一篇用的都是同一个格式，这第十二位......不行！
规整的格式被打破，就像是在上香的时候在香炉里插根蜡烛，实在是难受得紧。
依着余的发色、手臂和尾巴，外形的部分他总能杜撰出来，可其他的......
刻碑师捋了半天胡子，也没想好怎么概括余的事迹。
他的亲属们各个都是开天辟地，移山倒海的人物，到他这里，总不能就在碑上刻个“做饭好吃”吧？
即使有给真龙做过饭这样的传言，和旁边那十一位的事迹一比较，也显得牵强附会，搞得落了下乘。但真要下笔评述，以他生过的炊烟，于人于事，桩桩件件都是孤例，这一方石碑，怕是个零头都说不尽......
掐指算来，这碑已经刻了小半年了。司岁台的人两三天来催一次，要是这个月还不能刻成，被责罚事小，自己这百年的好文采好名声，怕不是要随眼前这青石一起远去了。
唉......
“嘿，老爷子。”某个兴高采烈的小厨子不合时宜地出现在了他身后，“怎么样，我的这块碑比哥哥姐姐们的好刻多了吧，是不是随便挑几件琐事填上就好了~”
“好刻你个头！！”


2.相关道具

招聘合同

寓居市井的厨师，余，终日在灶台前忙碌。切配烧洗，样样全能。

信物

用于提升余的潜能。一份空白的菜单，凭此可找余单独开小灶。看着它，有些人就已经馋得流口水了。


3.干员密录

百年一日

百年老店的牌匾和楹联，和它的故事一样，都是一日复一日攒出来的。

天色早已暗去。
屋外碎云乱飞，风雪掩道。饭馆内倒还尚存几分暖意。
这间饭馆的主人，模样不过十三四岁，正伸长了胳膊，往桌上的灯盏里添灯油。
即便店内此时没什么活要忙，他还是将灯芯往长里拨了拨。
"忧心的食客": 大雪压新坟，儿孙多贵人......好啊。
"忧心的食客": 数数城外那些坟头，再过几十年，咱们这条街上该全是贵人了。
"忧心的食客": 小大厨，这壶酒又冷了，再帮我热一热吧。
"余": 还热？再热就只剩下水了！
"余": 我干脆再给你扔几片茶叶进去算了，刚好醒醒酒，省得你再扯些胡话。
"忧心的食客": 阿贵，你爹的丧事......
"阿贵": 算是办完了。地方是他自己挑的，碑是我找了这边最好的师傅刻完，我自己背上去的。
"阿贵": 就是雪太大，把纸堆扑灭好几次。我猜，是我爹催我下山呢......
"余": 别烦他了，酒给你热好了，自己坐一边喝去！
"余": 阿贵，先喝口茶缓缓。菜一直给你热着，没胃口也得吃点。
"阿贵": 多谢......对了，小大厨，我爹在你这一共欠了多少酒钱？我今天把账一起清掉吧。
"余": 我记性差，从来不记账。要问，也该问它——
饭馆主人指向柜台上的一口大青瓷碗，碗已半满，其中尽是些零碎钱币。
"阿贵": 你这儿的规矩我清楚，只是我爹什么样子，我也清楚。他逢饮必醉，醉了连门朝哪开都不知道，他肯定是不会投钱进去的。
"阿贵": 你也别推辞了......回头我给你这店里打几套桌椅板凳，就当抵了我爹的酒债。
"忧心的食客": 阿贵，这下你算是要正式接手你爹的木匠铺子了吧。
"阿贵": 是啊......只是没想到，我自个儿打的第一个大件，就是我爹的棺材。
"忧心的食客": 当个木匠也好。有门手艺，总不至于饿肚子。街上的商铺开张又关张，换一次名头，就得找你打一面新牌匾。
"阿贵": 牌匾吗......
"余": 菜来了！快吃吧，阿贵。我记得你以前经常点这道粉蒸兽肉，不够的话我再给你添。
"阿贵": 小大厨，多谢你照顾......
"余": 净说些废话！赶紧吃完，早点回家去。这风雪后半夜还要更大，当心，是会冻掉耳朵的！
"余": 谁的嘴这么馋啊——赶紧进来，把门带上！
"受冻的书生": 抱、抱歉！
"余": 先自己倒杯热茶喝吧，我去给你拿毛巾来......坐呀，还要我请你吗？
"忧心的食客": 哎哟！看你这满头满脸的，雪下得这么大？
"忧心的食客": 那我得走了。阿贵——你保重身体。
食客站起身，拎着已是半温的酒壶，随手把钱币扔进柜台上的大青瓷碗里。
叮当——钱币与半满的瓷碗碰撞，发出清脆悦耳的声响。
这声响和粉蒸兽肉的诱人香气缠在一起，绕着书生打转儿。他忍不住咽下一汪口水。
"余": 拿毛巾擦擦吧，是干净的。
"受冻的书生": 不用了......
"受冻的书生": 好吧，谢谢！其实我......
"余": 喝茶——“请”喝茶！
"受冻的书生": ......
"受冻的书生": 多谢，老板......但我没钱给你......
"余": 一杯茶而已，要什么钱？
"受冻的书生": 不，不是这样，其实我本来有钱的，只是......刚刚被人偷走了。
"余": 刚刚？这毛贼还挺敬业的，这么大的雪还专门来为难你——行了，看你的样子，饿了不止一顿了吧？
"受冻的书生": 没有没有，刚刚才被偷走......
"受冻的书生": 老板，您能不能借我一顿饭——两个馒头就够了。
"余": 倒是稀奇，如今饭也能“借”了？
"余": 你等着啊。
"余": 这几个兽肉包子你拿着吃，还是热乎的。不过，够你吃饱吗？要不要再来一碗粥？
"受冻的书生": 够、够的。我就是垫一垫，回头......我家里会送钱来的。
"受冻的书生": 我这次来百灶是要参加考试，考上之后，学宫会管饭的......我没必要骗您。
"余": 死要面子活受罪。等你考上再说吧。
"阿贵": 小大厨，我也走了——粉蒸兽肉很好吃，只是我......今天没什么胃口。
"阿贵": 刚刚我想，你这店里还缺牌匾和对联，要不我一起给你打了吧？
"阿贵": 桌椅板凳什么的尚且能凑合，可这饭馆总不好一直没个招牌......
"余": 少个招牌，难道你就找不到了？我都没急，你急什么呀？等我想出个好名字再说。
"阿贵": 好，那我等着便是。
"受冻的书生": 那，我也不打扰了......
"余": 外面那么冷，肉包子都要冻成冰坨子了——你吃完再走吧，走的时候把门带上就行。我去后厨刷锅了。
"受冻的书生": ......
风雪急促地拍打着门窗，饭馆里的灯光却没有一丝摇晃。
剩在盘子里的几块粉蒸兽肉已经冷了，油脂凝成了薄薄一层。
啪——灯花炸开，柜台上的大青瓷碗立刻反射出一道幽光，钻进书生的眼中。
"受冻的书生": 要不是那可恨的贼偷走了我的钱......
"受冻的书生": 几千里路都走过来了，要是因为交不起报名费就——我总不可能再走几千里路回去！
"受冻的书生": 我只拿够报名的钱，等我有钱了，肯定会加倍还回来。
"受冻的书生": ......只是，这身衣服也得换了......还有鞋子，鞋底都要磨掉了。
人影从墙壁的一边摇到另一边，挡住了灯火。
一片阴影里，什么也看不见。只有窗外的风雪，似乎更急了些。
"受冻的书生": 可千万......别被人看到了。
书生刚钻出饭馆，风雪立刻灌进来，想要将门扇重重合上。
他怕弄出声响，只好转身缓缓合上门，可就在门即将关上的瞬间——
他看到，最靠近门口的桌子上，不知何时竟摆上来一碗热气腾腾的清粥。米汤皎白纯净，温暖甜香。
但他来不及——
一扇门关上了。
"余": ......
风雪散去。
双月高悬。
"余": 呼——这样好的月光，倒是可以省下不少灯烛了。
小饭馆的主人吹灭了油灯，又推开窗，让那明晃晃的月光涌进来。
风吹影动，满地清辉不似霜雪，反像是温润的水波。
小饭馆在这条街上经营了数十年，每日每晚都隔窗留一盏灯，照应店里店外的过客。
只是今夜，月光似比灯火更暖些。
"余": 终日点灯，倒是忘了头顶还有你们这么一对长明灯在呢！不错，比油灯亮堂多了，那今晚就换你们来照着，让我这油灯歇歇。
(震动)
"阿贵": 小大厨——
"余": 阿贵，你搞什么呢？大晚上的放什么爆竹？
"阿贵": 哈哈，出来瞧瞧！你要的牌匾我做好给你挂上了！
"阿贵": “余味居”......小大厨，这店名你憋了那么多年才想出来，究竟有什么深意？
"余": 能有什么深意？吃了我做的菜，口齿留香——不就是这个意思吗？
"阿贵": 那的确是大实话！对了，这封红包你拿着！
"余": 我说阿贵，你兜里才揣了几个子儿，就开始跟我装阔了？
"阿贵": 怎么敢！小大厨，这是订金。我打算请你办一桌满月宴，我儿子后天就满月了！
"阿贵": ——顺带着，我新盘下的铺面开业，双喜临门，干脆一起办了！
"余": 我说你今天怎么一直傻乐着，原来是终于磨成了一桩便宜买卖。
"余": 不过这红包就算了，太俗气！再说，你现在正是用钱的时候，付不付钱的有什么所谓？
"阿贵": 有所谓！小大厨，二十年前我爹过世，你自掏腰包帮我办了三天流水席，请街坊们吃了豆腐饭......
"阿贵": 我不能再欠你的了。再说，我铺子里的生意，最近好了不少。
"阿贵": 真是时也，命也。如今百灶城往外扩建，咱们这条老街跟着沾光，竟然要变成新城区的商业街了。
"阿贵": 怎么对面的酒楼也放爆竹？他们也有喜事？
"余": 他们能有什么喜事？不过是什么都要压这边一头。
"忧心的食客": 对门这家福寿楼，从老板到伙计，所有人加一起都憋不出一个好屁。
"忧心的食客": 十几年了，你开早市他们也跟着开早市，你做夜宵他们也学着卖夜宵！但凡你店里有生意，他们就大酬宾......
"忧心的食客": 生怕别人看不出来，他们的厨子是从你这儿偷师学的厨艺！现在不过运气好，赚了几个钱，居然想反过头把小大厨从这儿赶走！
"阿贵": 还有这种事？小大厨，那混账老板要是真的赶你走，你可千万不能怂啊！
"余": 你什么时候见我怂过？笑话！
"余": 他倒是找到我，说想买下这间房子，好开分店，但被我一口回绝了。
"余": 原因嘛我也告诉他了，一来这压根儿不是我的房子，是我兄弟借给我用的。二来嘛......
"余": 我要是搬走了，你们还上哪去找这么便宜实惠的饭馆？一盘豆芽进了他们酒楼，价格都得翻几十倍！
"忧心的食客": 就怕他使些下三滥的手段逼你搬走，比如往柴堆里放把火什么的......
"余": 这样的话，他似乎也说过......
"阿贵": 那你可得小心了！实在不行，咱报官去！
"？？？": 是何人要报官啊？
几声锣响，一众威武的侍卫涌进小饭馆，开出一条道来。
一位锦袍人缓步走入，身后还跟着一名手捧锦盒的随从。
"锦袍人": 本官就在这儿，说吧。
见没人回答，锦袍人便挑了一张桌子在其旁坐下，随从连忙铺上一块织锦桌布。
锦袍人闭上眼睛，仔细嗅闻。
"锦袍人": 这是什么菜？
"锦袍人": 竟比我在夕城吃过的霜鳞羹还要香甜，还带着几分丹燕泊梨香气。
"余": 这位客人倒是好鼻子，能把一锅冰糖炖梨子闻出鳞肉味道来。
"锦袍人": 看来你没尝过那两样珍馐。你若是吃过，就知道我所言非虚了。
"余": ......你想吃点什么？我这店里可只有些家常菜，恐怕招待不周哇——
"锦袍人": 不急着吃，方才听说......有人意图纵火？
"阿贵": 对，就是对面那个福寿楼！
"忧心的食客": 这福寿楼一心想要独大，宁肯做赔钱的买卖，也要把周边几家新开的酒楼都挤垮。
"忧心的食客": 等没了竞争对手，他们就立刻涨价......反正这条街上只剩一家大酒楼，谁家办个宴席都得求着他们。
"阿贵": 不说大酒楼了，就连咱们这间刚挂上牌匾的小饭馆，他们也不肯放过——您说，这是不是太过分了？
"锦袍人": 听起来，你们对这福寿楼颇有怨气啊？
"锦袍人": 本官刚上任不久，按说这商贾之事并不在我的管辖范畴......
"锦袍人": 但民以食为天。民有怨，本官岂能坐视不管？
锦袍人招招手，立刻有随从前来领了命，往对门酒楼跑去。
不多时，那爆竹声便停了，也没有争吵交谈声响起，只剩下一片甜美的宁静。
"锦袍人": 福寿楼之事，你们不必再担忧了。会有人去查清楚的。
"余": ......真是好手段。看来当官的人巴掌是要大些，挥挥手扇一阵风，就能把一座酒楼房顶掀了。
"余": 我这饭馆又破又小，你可千万别再挥手了，要吃什么直接和我说便是。
"锦袍人": 我现在倒突然有了些胃口，不如......
"锦袍人": 来上一碗清粥。
无需吩咐，随从早已备好一把钱币，投入柜台上的大青瓷碗里。
叮当叮当——
"锦袍人": 一碗，就够了。
"余": ......
一碗清粥很快端上桌，温糯气味在饭馆内弥漫开来。
锦袍人嘴角含笑，却没有看向那碗粥。
"锦袍人": 滴水涌泉，知恩图报。
"锦袍人": 风雪之夜，一饭之恩，我记了整整二十年啊。你，当真不记得了？
"余": 真有这回事？（挠头）我确实没什么印象了。
锦袍人笑着起身，将饭馆主人推到一众食客面前。
"锦袍人": 当年我壮志满怀来到百灶，却被贼人偷去盘缠，饥寒交迫之际，是你给了我一餐饭。
"锦袍人": 正是这一餐饭，让我能捱到天亮，走进学宫的大门交上那份答卷，这胸中才学才有处施展。
"锦袍人": 仰赖朝廷赏识，从治理一村一县，到统管一州一府，赈灾修路，开山掘矿，我也做出了不少功绩，大炎百姓都看得见！
"阿贵": （小声）这话怎么听着怪怪的......
"阿贵": （小声）他要真这么想，之前那么多年怎么都不来？
"忧心的食客": 嘘！
"锦袍人": 要不是你当初仁义相助，恐怕我卢淳早已是路边寒骨，哪还有今天这番功业。
"锦袍人": 这份恩情，可抵千金！
随从上前，将沉甸甸的锦盒放于桌上。老旧的木桌似乎不堪重负，吱呀叫唤了一声。
锦袍人缓缓掀开盖子，柔软的绸子里填满了黄澄澄、圆乎乎的金锭。
饭馆里一片寂静，偶尔响起几声吞咽口水的动静。只有饭馆主人皱起眉头。
"锦袍人": 你说，这够不够偿还你的恩情？
锦袍人向着饭馆内众人略一颔首，便转身跨步走出门外。
他似乎并不在意得到什么回答，或者说，他想要的方才已经得到了。
几声锣响，那些威严的侍卫也随之消失在了街道上。
"阿贵": 这人，究竟是当的什么大官，好威风......
"余": 威风个屁！点了粥一口没喝，不是浪费粮食吗？！
"忧心的食客": 以势压人罢了，他和那福寿楼的老板又有什么区别？
"忧心的食客": 只是这些金子......小大厨......
"余": 这好办。他既然说是来报恩的，那么你们谁若是觉得自己有恩于别人，却没得到回报的，自己拿去便是。
"余": 就当他替普天下有愧之人报恩了——他不是喜欢名声吗？这样应该合他的意了。
"阿贵": 若是有了足够的本钱，说不定能再盘下两间新铺面......
"阿贵": 孩子长大念书，也是一笔开销......
几名食客站起，看也没看那一盒黄金，将零碎钱币投进大青瓷碗里便走了。
剩下的人则犹豫着，犹豫着。
乌云骤起，将月光屏去。饭馆内只剩下衣袖摩擦声，谁也看不清谁的动作。
云消月落。
是个晴天。
"余": 今天这是怎么了......长明灯烧枯了，火柴也是划一根断一根。
"余": 难道是火柴受潮了？这东西应该不会过期吧？
小饭馆的主人走到门口，借着明媚的日光仔细辨认火柴盒上模糊的字迹。
"余": 贵记木器开业酬宾......嘶！这还是头一回给阿贵家办满月酒的时候，顺手拿回来的火柴。
"余": 质量确实不怎么样，才十几年就点不着了。
他将火柴随手丢进柜台后边，眯起眼享受着阳光的热度。再睁眼时，一道熟悉的身影杵在那里，不知已等了多久。
"悲伤的年轻人": ......
"余": 又替你爹跑腿来了？先坐吧，刚才我还念叨他呢！
"余": 粉蒸兽肉早就给他做好了——别问我怎么知道的，哈哈，我一算日子，就知道阿贵又该嘴馋了。
"悲伤的年轻人": 我爹他......
"余": ......什么时候？
"悲伤的年轻人": 昨天夜里，清清静静走的，一句话也没留下。
"余": 怎么这么突然......
"悲伤的年轻人": 我爹之前嘱咐过我，他走之后，要请您掌勺，做三天豆腐饭。
"余": 阿贵啊，你活着时就开始操死后的心，真搞不懂，你哪来那么多的不放心？
"悲伤的年轻人": 我爹做事总要亲力亲为，连他的棺材都是自己打好的......他用尽了力气，那之后他就再也拿不起刨子了。
"悲伤的年轻人": 除了请您做豆腐饭，还有这个......
年轻人指向门外，两条裹着薄布的长木板斜靠在墙上。
风吹过，布料贴紧木板，显现出深色的字痕。
//////  百年老店，四张方桌迎八面客，不见权、不见富、不见名；  //////
//////  一膛灶火，两根长筷吃三餐饭，尽有风、尽有月、尽有情。  //////
"悲伤的年轻人": 我爹说他答应过你的，牌匾和对联一样都不能少。只可惜他等这两句等了太久，剩下的力气只够他雕出字形，我前些日子才漆好。
"悲伤的年轻人": 用的都是顶好的木料，就当......替我爹还债了。
"余": 胡说，你爹在我这儿的账早就平了。
"悲伤的年轻人": 当年他从店里借走了几枚金锭，拿去盘了三间铺子。这笔债他一直记得。
"悲伤的年轻人": 结果刚盘下来，百灶城就又扩建了一圈，大路改道，这条街也就没什么生意了。
"忧心的食客": 这也不能怪你爹，又有几个人能预知时势呢？
"忧心的食客": 你看对门的福寿楼，辉煌一时过后，不也是惨淡收场？连牌匾都被人摘去当柴烧了。
"忧心的食客": 唉......
"悲伤的年轻人": 我准备办完我爹的丧事，就把最后一间铺子也关了，出门做生意去。
本就冷清的饭馆内，更是陷入一瞬的寂静，连动筷的声音都听不到了。
"忧心的食客": 阿贵他儿子，你是不打算继承你爹的手艺了？
"忧心的食客": 做木匠虽说赚不了大钱，但胜在安稳啊。
"悲伤的年轻人": 不用再劝我了。我知道我不是做木匠的材料，我爹也不是。他的手艺真的很烂，几十年来，多靠街坊们包涵。
"忧心的食客": 你这话说的......你爹当年和你差不多年纪，都把你爷爷的担子接过来了。
"悲伤的年轻人": （摇头）你劝我回去当木匠，也许只是你习惯了这条街上有一个木匠。
"悲伤的年轻人": 但我清楚我自己，我不想这样。
红着眼眶的年轻人郑重地向着众人行了一礼，便往门外走去。
他刚走到门外，便迎面撞上一个疯疯癫癫的老乞丐。乞丐捧着缺了口的破碗，口中胡乱念着些词句，似哭似唱——
“千古伤心旧事，一场谈笑春风。荣华富贵转头空，恰似......”
年轻人愣了片刻，从身上找出几枚钱币，放进那乞丐的碗里。
叮当——清脆声音尚未消散，年轻人已与那乞丐错身而过，越走越远了。
"老乞丐": 多谢，多谢......
"老乞丐": 好香的兽肉味道，店家，可否施舍给老头子......咦，这里是？
老乞丐面色忽变，他先是退后几步，又急忙上前，瞪大了浑浊的眼睛扫视这间饭馆。
小饭馆里的陈设摆件，几十年来似乎从未变过。
破旧的柜台上仍是一盏油灯，灯旁仍是那个半满的青瓷大碗。
"老乞丐": 不......怎么会走到这里来？对门的福寿楼呢？我得，我得走......
"余": 是你啊？愣着干嘛，坐下呀。
"老乞丐": 我......
饭馆主人叹了口气，从后厨端出一碗粥来。
清粥晶莹如雪，碗中波澜不惊，如同一面镜子。
"老乞丐": 你......你认出我了？
"余": 废话，我不认识你，还招呼你做什么？
"老乞丐": 你认识......不，你不认识！
"老乞丐": 我提着几十斤黄金来找你，你明明说不认识我！偏偏这个时候......偏偏现在，你又认得了？
"老乞丐": 你看我，你看......我在狱里蹲了十三年，掉了半口牙，弄坏了一只眼......连我自己都不清楚，如今这副模样到底算人还是鬼。
"老乞丐": 我千躲万躲，生怕谁会认出我！我怕走着走着，就听见有人说——
"老乞丐": “瞧！这不是卢淳吗，怎么沦落到这等境地了？”哈哈——哈！
(震动)
老乞丐把破碗摔在地上，状如癫狂。
"老乞丐": 你说......是不是你？！当年是不是你把那碗粥——啪，放到了桌上？你全都看见了是不是？
"老乞丐": 一念之差，就因为一念之差！我偷了钱，我升了官......我下了狱！我落得这般下场！
"余": 当真，只是“一念之差”吗？
"老乞丐": 什么，你说什么......
"余": 看来你还是没明白......我认不认识你，重要吗？
"余": 对我来说，你不过是我店里的一个食客。高官也好，乞丐也罢，你要的是一碗清粥，那我便给你一碗清粥。
"余": 可这碗粥对你来说，究竟是为了果腹，为了炫耀，还是为了给自己一个交代？
"老乞丐": 为了，为了......什么......
"余": 你看你，活了一辈子，却连这个问题都弄不清——你这一把岁数活到哪儿去了？
"余": 连那个木匠的儿子都活得比你清楚。他至少知道，自己不喜欢做木匠。别人希望他当木匠，那是别人的事。
"老乞丐": ......
"余": 而你呢？
(灰幕)
"受冻的书生": 可千万......别被人看到了。
"锦袍人": 我也做出了不少功绩，大炎百姓都看得见！
"老乞丐": 我千躲万躲，生怕谁会认出我......
(灰幕消失)
"老乞丐": ......
疯癫的乞丐哑然失笑，只是笑着笑着，便有浑浊的泪水从他衰朽的脸庞上滚落。
他捧起那碗清粥，大口咽下。
"余": ......
小饭馆的主人不再看向他，而是走到柜台后，拿回了那盒受潮的火柴。
轻轻一划——微小的火花便在他的指尖舞动起来。
他小心地将那火花移到干枯的灯芯上，在阳光下，这如豆的灯火很不起眼。
油灯摆回窗边，灯油倒入，那火花便摇晃着长大了，如同过往百年间一般，继续照看起饭馆内外，那些匆匆的过客。


