夜半

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】夜半
【性别】女
【战斗经验】六年
【出身地】雷姆必拓
【生日】11月2日
【种族】萨弗拉
【身高】166cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】普通
【战场机动】标准
【生理耐受】普通
【战术规划】优良
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】标准

客观履历

初始开放

夜半，赏金猎人，擅长驯兽。曾因某项委托进入大炎境内，并在尚蜀城与罗德岛干员克洛丝相识，后经当地官员介绍，与罗德岛达成合作，活跃在大炎周边的各项委派任务中。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】10%
四肢可见一定量源石结晶。

【血液源石结晶密度】0.31u/L
干员夜半长年在荒野奔波，并且从未树立过正确的防护意识，急需治疗和接受防护知识普及教育。

档案资料一

提升信赖至50%以查看

长吻眠兽广泛分布于荒野地区，一般生活在干旱的沙地里，多以飞虫为食。其消化腺能分泌出一种特殊物质，该物质具有致使附近生物昏睡的作用。
捕捉长吻眠兽的风气由来已久。人们在捉住眠兽之后，会从它们体内提取消化液，分离有效成分，制成各种催眠类药品。近几十年，野生眠兽逐渐在移动城市周边绝迹，往往只有深入荒野的人才能见到它们。
荒地长吻眠兽性情温顺胆小，听觉灵敏，行动迅捷，难以接近。它们习惯于躲避大型动物，尤其是人类。曾有很多商人看上了它们可爱的外表，想将它们培养成适合人工饲养的宠物，但均以失败告终。
把多只荒地长吻眠兽当作宠物，并且成功训练它们，让它们能够完成多项复杂工作，无疑是极为困难的。夜半在驯兽方面具有强烈的兴趣与出色的天赋，这令她完成了许多动物行为学家都未必能轻松完成的事。
“靠近的时候小心一点，交流的时候耐心一点，夸奖的时候用心一点，不就行了吗？”在提到自己训练动物的经验时，夜半的语气，就像在描述早上起床是如何刷牙一般轻松自然。
根据观察，她与她的眠兽们的相处模式，与其说像主人与宠物，不如说更像家人。或许，这就是夜半驯养野生动物的诀窍吧。
补充记录：如果不希望无意“拐带”事件发生，在夜半下一次回到本舰述职的时候，需要提醒其他干员注意看管自己的宠物。
新增补充：那些看起来像小动物的非生物宠物也一样。

档案资料二

提升信赖至100%以查看

关于夜半口中的那位“白老头”，办事处展开了一些简单的调查，发现他就是一位在尚蜀城生活了很多年的普通陶工。
可是据夜半自己所说，她在与这位姓白的老先生结识时，对方是一位跟随着行商队伍的说书人。当时，那支队伍正行进在大炎与莱塔尼亚之间的荒地上，进入了她的视野。她只当他是不义富商，误打误撞将他劫持。说书人对这帮荒野小贼毫不忌惮，甚至给她和她的伙伴们讲起了故事。她很喜欢这些包含了大炎风物与志怪传奇的故事，也意识到说书人为人清正，并非想象中的恶人，不久后就主动释放了说书人。
在与说书人分别之后，出于好奇，她弄清楚了那支行商队伍的来历，方才醒悟过来，自己本已惹上大祸，是说书人的不追究才让他们得以脱身。在那之后，年轻的赏金猎人对说书人除了佩服之外，更多了几分感激。她喜欢说书人口中的故事，也喜欢说书人为自己起的名字，因此后来无论是行走江湖，还是与罗德岛签订合同，都使用夜半两字作为自己的名号。
赏金猎人来去匆匆，夜半本以为自己不会再见到说书人。不曾想到，时隔多年，她再一次收到了说书人的消息。这一次，白老先生委托她去尚蜀城取一样东西。夜半只问了下具体的地点与目标外形，就匆匆上了路。她没有问那东西具体有什么意义，这不仅是出自赏金猎人的职业素养，也是由于这是说书人的委托。
夜半并不认为帮白老先生办事是还人情。她更喜欢把这说成“交情”。虽然，在与我们交谈的过程中，她提到过“白天师”这三个字，但我们更倾向于认为，她并不关心这位白老先生的真实身份。对夜半而言，白天师，还是白陶工，又或者是说书人，都像“夜半”一样，仅仅只是行走江湖的名号而已。

档案资料三

提升信赖至150%以查看

据夜半自己说，她在十岁左右流落到一个荒地聚落，被一对猎人夫妇收养。远离移动城市的荫庇，荒地上的生活非常危险。除了要躲避随时可能降临的天灾之外，荒地人还需要抵御各种野兽的侵扰。但最大的挑战还是水与食物。想在荒地上长期种植农作物几乎是不可能的。一阵大风，一场急雨，带来的源石就会摧毁一块农田。人们随时都会过上不得不忍饥挨饿的日子。在养父母的教养下，夜半掌握了许多荒地生存的技巧。她能轻松地分辨出相对安全的地形，最能饱腹的果实，最易捕捉的野兽，还能辨认出好几种天灾来临前的预兆。而在所有养父母教会她的知识中，她记得最牢的只有一条——在荒野上，最珍贵的不是水，不是粮食，不是能遮风挡雨的屋舍，而是同伴。
聪明的荒地野兽从不落单，人也一样。一个人在荒漠面前是脆弱的，一群人却可能穿越荒漠。为了换取更多生活物资，从十三岁开始，夜半就带着一群聚落里的孩子，做起了赏金猎人的营生。凭着对荒地的熟悉，他们甚至能接一些成年猎人都无法完成的任务，很快就在周遭一带崭露头角。这段生活在旁人眼中或许称得上颠沛流离，夜半自己提起来时，却只有纯粹的快乐和些许骄傲。
可显而易见的是，夜半在拿着推荐信来到办事处登记时，陪伴着她的只有眠兽们。她的伙伴们到哪里去了？她并未向我们提起。经过简单调查，我们得知了她目前正背着一笔巨债。结合她过去在荒地上的经历，我们推测，她和她当时的同伴可能遭遇了一次失败，惹上了惹不起的人。作为领头人，夜半大概率将责任全部揽了下来，并且为了不波及同伴，独自离开了那支带给她许多温暖回忆的小团队。
每当看到夜半抱着她的眠兽们说话或者发呆的时候，我们都知道，她是在思念过去的同伴。一方面，我们相信夜半和她的伙伴们迟早会团聚。另一方面，看着夜半逐渐放下防备，愿意把其他干员当成新的同伴，而不是潜在的敌人，大家也越发欣慰。毕竟，谁想在午休的时候踩到夜半放在座位旁边的机关呢？

档案资料四

提升信赖至200%以查看

登记成为合作干员时，夜半在常住地一栏写下了“荒地”。但她没有掩饰过自己是一名雷姆必拓人。她不仅仍然说着流利的雷姆必拓语，还给自己的眠兽们起了一大堆颇具雷姆必拓风味的名字。当她第一次在我们面前喊出“钻头”“镐子”的时候，真有干员误以为她会掏出相应的工具，因此闹出了好几次笑话。
根据夜半的描述，我们得知，她的父母都是就职于雷姆必拓某家矿场的工人。矿工们感染矿石病的比例不低，夜半父母也在一次小事故当中不幸染病。他们并不想从此就被绑在工作条件更艰苦的感染者矿场里，于是带着年幼的女儿离开雷姆必拓，加入了一支前往哥伦比亚的商队。
一路上，他们常对夜半描绘抵达哥伦比亚之后的新生活，他们可以得到平价药物，自由参与拓荒，在新的土地上安居乐业。就算到了双双病重的时候，他们也都不曾对女儿流露出任何绝望的情绪。虽然他们未能活着抵达哥伦比亚，但夜半永远都记得，爸爸妈妈在谈论未来的时候，眼睛里是有光的。
多年之后，夜半获知更多关于哥伦比亚的真相，也明白了父母的梦想或许是不切实际的。她翻出了那张从妈妈手里来到爸爸手里，最后落到她手里的地图，看着上面画出的一个又一个标记，写下的一条又一条计划，突然意识到，真正重要的并不是哥伦比亚，而是这趟旅程本身。直到生命的最后一刻，爸爸妈妈都不曾后悔过离开雷姆必拓，走上荒野。对他们而言，死在追逐梦想的道路上，远胜在矿场里消耗余生。
父母的意志始终影响着夜半，当她奔走在危机四伏的荒地上的时候，当她发现自己也感染了矿石病的时候，当她遭遇比自己强得多的敌人的时候，她都不曾停下脚步。就像荒地上的野兽一样，她选择自由地奔跑，奔向生命中的每一天。

晋升资料

提升至精英阶段2以查看

驯服一头荒地兽有多困难？
首先，你必须表现得比对方更强悍。它会小心地接近你，试探你，挑衅你。只要你在一次较量中落败，你就会被反过来当成猎物。
等你证明了自己的强悍之后，你需要树立权威。对方服从命令的时候，你要给予奖赏。对方置你的命令于不顾的时候，你必须严厉地制止。
而最关键的是，你要与它建立信任关系。你为它提供食物和庇护，带着它挺过一次次危机。你要让它知道，跟着你，它才能更好地活下去。
到最后，你成功了的话，它会跟着你。它会将生命交托到你手上。一起托付给你的，还有比生命更重的东西，比如说，它的梦想和自由。


2.相关道具

招聘合同

赏金猎人夜半，随时准备接受你的委托。不论城市还是荒野，都是她自由穿梭的战场。

信物

用于提升夜半的潜能。一顶针织睡帽。制作手法粗糙，但触感很柔软。


3.模组

星星与瞌睡虫

长吻眠兽将在今夜失眠，她也一样。
她从未接受过任何生物学训练，因此无从知晓失眠对长吻眠兽而言是一种致命的麻烦。如果无法维持每日十六小时的睡眠循环，它们很快便会死于神经紊乱和器官衰竭。
但她是一位猎人。只消观察沙土上的痕迹便已明了，这一窝眠兽幼崽刚刚失去了父母。爪痕与血迹自被刨开的巢穴深处延伸至地面，甲壳摩擦着灌丛，留下一连串逐渐远去的脚步声。两头沙地兽以微弱的优势先她一步得到了猎物，扬长而去。
猎人从来不愿空手而归。
她从靴筒的一侧抽出短刀，走向低声呜咽着的幼崽，脚下悄无声息。养父母教过她许多次：长久生息于荒地之上的一切事物都有其价值。在老练的猎人手中，这些奄奄一息的幼崽可以成为最优质的诱饵，无论是用来诱捕其他兽类，还是引开危险的掠食者。
群星依旧璀璨，地平线上还未浮现淡白的天光。猎人如约回到营地，吹响呼哨。比她年龄稍小些的孩子们收起弩箭与陷阱，欢喜地从她肩上接过猎获。他们磨快了剥皮刀和剁骨的斧子，就在这荒地中央的小小的营地里忙碌起来，很快，毛皮与内脏汇聚成一股难以言喻的腥热蒸气，在营火的上方升腾。
喝过一杯安神的热茶，猎人便回到自己的帐篷。她在身前摸索一番，眠兽幼崽柔软温暖的身躯便被她小心翼翼地捧在掌心。它不再呜咽，正在猎人手中安静地酣睡着，一道笔直的黑白条纹穿过两眼之间。这是唯一从狩猎中幸存下来的幼崽，强壮、勇敢，在狩猎中比它的兄弟姐妹分泌了更多催眠物质。猎人知道，她，还有营地里的孩子们，距离移动城市的童话很远。这种颠沛流离的生活需要可以携手的同伴，而不是驯服服帖的宠物。
她抽出一小块毛毡，让眠兽幼崽安稳地睡在上面，然后强迫酸胀的手指摆弄起了针线。借着帐篷外的营火与星光，在日出以前，她还要为这只小小的瞌睡虫织一顶帽子......
嗯，以后它就叫“小帽”。


4.干员密录

荒地生灵

她不会时时都在，但需要她的时候，她一定会在。


"桑葚": 唉......
选项：
    分支1：桑葚小姐，作为夜半小姐的引导人，这件事你怎么看呢？

"桑葚": 博、博士，我想，按夜半小姐说一不二的个性，应该刚递交完申请书就离开这里了吧。
选项：
    分支1：你听起来好像有些埋怨她。
    分支2： 所以，你同意她离去吗？

"桑葚": 嗯......不过我的想法也没那么重要，博士，我想问问您的意见。
选项：
    分支1：算了，既然她已经离开，我们再讨论也没有什么必要。

"桑葚": 感觉博士您好像也不太开心的样子......
选项：
    分支1：没有，你多想了。
    分支2： 嗯咳，你多虑了。

选项：
    分支1：你知道她为什么选择离开吗？
    分支2： 不过，我很好奇她离开的原因。

"桑葚": 我、我也不知道原因。
"桑葚": 唉......我本来以为她早已适应了这里的生活，虽然我初次见她的时候，她确实显得不太自在。
"桑葚": 那时她的病情不太稳定，所以应医疗部的建议，决定驻舰成为正式干员，以便他们随时观察。
"桑葚": 我被任命为她的引导人，带她熟悉舰内大小事宜......
"夜半": 所以......你就是我在这艘船上的队长？看你这小胳膊小腿，你能保护我吗？
"桑葚": 夜、夜半小姐，我的体能虽然比不上你，但如果遇到危险，我也会倾尽所能保护你的。
"夜半": 呵，挺有自信嘛，看你表现好了。
"夜半": ......以后我和你就住在这屋子里吗？
"桑葚": 虽然夜半小姐你的病情还没有严重到要住进医疗部的程度，但也是需要时刻关注的。
"桑葚": 这段时间，为了方便监测你的健康状况，我会与你同住。
"夜半": 这里的窗户打不开吗？我想吹吹风。
"桑葚": 你觉得温度太高了？我这就把空调打开。
"桑葚": 现在感觉怎么样？
"夜半": 嗯......感觉有点不对劲。
"桑葚": 夜半小姐，你是不太舒服吗？
"夜半": 或许吧，可能是我身体的原因。
"桑葚": 不好意思，那个，冒犯了。
"夜半": 欸，你要做什么？
"桑葚": 感觉你额头的温度很正常......
"桑葚": 一会儿吃完晚饭我们可以去医疗部做一个更为细致的检查。
"夜半": 呃......我看应该没什么问题，医疗部就不用去了吧？
"桑葚": 你确定吗？你看起来不太舒服。
"夜半": 当然。
"桑葚": 好、好吧......
"桑葚": 哦，差点忘了把这个给你。
"夜半": 这是？
"桑葚": 护身符。
"夜半": 我知道这是护身符，但是这一串也太多了吧。
"桑葚": 我想......多的话，会更加灵验。
"夜半": 先说好，我是不会把这一堆东西挂在身上到处跑的。
"桑葚": 不用带出去，挂在柜子里也可以的。
"夜半": 不了吧，香火味太浓了，衣服会变得难闻。
"桑葚": 对、对不起，是我考虑不周！
"夜半": ......啧，我就说了，和你们这样的娇娇女打交道是真的麻烦。
"桑葚": （呜，好难相处啊......不行，再怎么说，这也是我的任务，得努力和她处好关系才行。）
"桑葚": 那......你想去哪里看看吗？我带你去？
"夜半": 不用了，你站住，不要跟着我。
"桑葚": 可是......
"夜半": 没有可是。
"桑葚": 夜半小姐，等等！
"桑葚": 很长一段时间里，我以为是夜半小姐她性格如此，不愿意和人亲近，再加上初来乍到，有些拘谨。
"桑葚": ......现在看来，她只是不喜欢这里。
选项：
    分支1：但当时她并没有直接离开。
    分支2： 可她为什么现在才选择离开？

"桑葚": 上个月，我们的外出救援任务结束，从荒地回到了舰船上。不久后她就向我提出要辞去正式干员的职位，恢复合作干员的身份。
"桑葚": 我想，或许是荒地上发生的一些事情让她对这里产生了不满。
"桑葚": 又或许......问题出在我身上，是我让她无法忍受继续留在这里。
选项：
    分支1：别乱想，这纯属无稽之谈。
    分支2： 相信我，夜半小姐绝不会这样想。

"桑葚": 谢谢您......博士。
选项：
    分支1：介意将你们在荒地上的经历讲给我听听吗？

"桑葚": 其实，这也是让我一直百思不得其解的地方，因为在我看来，这段经历并没有什么让人烦恼的地方。相反，我觉得它很有趣，也很愉快。
"桑葚": 我以为，经过这次外勤任务，我和夜半小姐亲近了不少。
"桑葚": 甚至说，我觉得她已经融入了我们的生活。
"夜半": 先说好，这次到外面你要听我的，不许拖我后腿。
"桑葚": 但是，我是队长啊？
"夜半": 你比我能打吗？
"桑葚": ......没有。
"夜半": 你在荒地上生活的时间比我久吗？
"桑葚": 也没有......
"夜半": 那我为什么要听你的命令？
"桑葚": 可......
"夜半": ......噗嗤，哈哈哈哈。
"桑葚": 夜半小姐你......为什么突然笑了？
"夜半": 没什么，看你这呆头呆脑的样子，觉得有些好玩。
"桑葚": 你刚刚的话......？
"夜半": 都是逗你玩的。明明任务都快要结束了，你还一副紧张兮兮的样子，天天拘在帐篷里面，我这次非得把你拉到外面逛逛。
"桑葚": 我还以为......
"夜半": 还以为那些话是我的真心话吗？
"桑葚": ......嗯。
"夜半": 实话说，我之前确实这么认为。
"桑葚": ......原来不是错觉啊。
"夜半": 但那都是我的偏见，不是吗？和你相处这么久，你所做的点点滴滴都已经足够向我证明，你非常优秀。
"桑葚": 怎么突然就开始夸我，多、多不好意思。
"夜半": 有什么不好意思？做得好就应该被大家赞扬。我还记得那位老人家，谁都觉得没戏，但你居然真想到法子把她救出来了。
"桑葚": 没有大家的帮忙，我也做不到的。
"夜半": 少和我扯这些，夸你厉害就是因为你厉害，不许怀疑。
"夜半": 给，接着，尝尝吧。
"夜半": 啧，你怎么这么近都接不到......
"夜半": 算了，你吃另外一个吧。
"桑葚": 你、你不要捡那个果子了，掉在地上不卫生，吃了要肚子痛的。
"夜半": 事多，就破了点皮，怎么就不能吃了。
"桑葚": 好歹拿袖子擦擦呀。
"桑葚": ......好、好吃，我从来没有吃过这种果子。
"夜半": 有一次，我和同伴行进的路线上有一片靠近河流的树林。
"夜半": 林子里长着很多这样的果子，离开的时候我们每个人都摘了一堆，身上的口袋都塞满了。
"夜半": 后来就再没碰见过了，没想到这里居然长了这么多。
"桑葚": 我们可以多摘一些带回去，让大家都尝尝。
"夜半": 我今天带你出来可不是为了摘果子的。
"桑葚": 啊，我、我不知道这个......夜半小姐，你还有其他什么事吗？我以为我们就是来外面走走。
"夜半": 你紧张什么？跟我来。
"桑葚": 哎，你、你别拉我！
"桑葚": 这里是......
"夜半": 嘘，小点声儿，洞穴里藏着一只大家伙，别吓到它。
"桑葚": （你为什么要带我来这里？太危险了。）
"夜半": （危险？有我在，你很安全好吗？）
"桑葚": （专业老师曾经讲过，野外工作需要我们尽可能避开野生动物的。）
"夜半": （打住，打住，谁管你的老师怎么说，注意看，它要出来了。）
细微的响动从洞穴中传来，桑葚眯起眼睛，想要看个仔细。
但过了半天，声音沉寂下去，只有洞穴前方的灌木在被风吹过后，发出沙沙的响动。
就在她快要失去耐性，想要叫旁边那个人一起回营地时，一只野兽从洞穴中探出头来。
它肌肉结实，皮毛光滑，张着嘴，粗壮的獠牙清晰可见，可以轻松咬断猎物的喉管。
"桑葚": （好、好大一只......）
"桑葚": （我、我有点害怕，夜半，我们，那个......回去吧。）
"夜半": （放心，这个距离它发现不了我们。你这么着急地爬起来，反而会让它注意到这里。）
"桑葚": （可、可是我......）
"夜半": （别着急离开，再等一下。）
野兽凶猛的样子让桑葚不由得把半张脸埋进双臂间，只露出一双眼睛，偷偷打量着它在洞穴口抽动鼻子的样子。
似乎是确定周围没有危险，那只野兽松懈下来，从咽喉里滚出几声嚎叫，像是在呼唤着什么。
很快，一只小兽步履蹒跚，晃晃悠悠地从洞穴中走出。
或许是因为泥土湿滑，它还没走几步就狠狠跌了一跤，脑袋撞上了野兽的后腿。
野兽丝毫不恼，只是回过头轻轻舔舐它的脑袋，鼓励它再次站起来。
"桑葚": （加油，你一定可以的，小宝宝。）
"桑葚": （哇哇哇，它做到了。）
"桑葚": （好、好可爱啊。）
"夜半": （我之前来这里寻找食物的时候发现了怀孕的它，算算日子，我估计它的孩子应该诞生了。）
"桑葚": （真好，和妈妈在一起，它什么都不用怕。）
"夜半": （看，它们要离开了。）
"桑葚": （它们要去哪里？）
"夜半": （它们得趁秋天的时候吃得饱饱的，这样才好度过漫长寒冷的冬天。）
"夜半": 好了，别看了，它们都跑得不见影儿了，我们也该回去了。
"桑葚": 我没见过这样的场景，从来没有。啊不，其实在纪录片里面看到过，但是那样不算数的。
"桑葚": 没有亲眼见到的这么震撼。
"夜半": 震撼？很稀松平常的事情啊。
"桑葚": 夜半小姐以前生活的地方一定常常能看到这样美好的场景，所以才会说出这样的话来。
"夜半": ......你说的对，总能看见。
"桑葚": 你要记得写下来呀，夜半小姐。
"夜半": 啊？记得什么？
"桑葚": 记得写进发往本舰的报告里，这可是很特殊的见闻呢，很值得一提。
"夜半": ......知道了，会写的。
"桑葚": 不许拖到最后一天才写哦。
"夜半": 好了好了，快走吧，我带你去摘那些果子，营地里的大家应该都想尝尝。
"桑葚": 应该是那句话触怒了夜半小姐吧，怪我不会看气氛，讲出那么扫兴的话。按她的个性，一定对那些条条框框很抵触。
"桑葚": 唉，博士，怎么办？现在夜半小姐已经离开，我才后知后觉地反应过来，想道歉也没有机会了。
选项：
    分支1：这不是你的错，不必介怀。
    分支2：我想，你其实遗憾的不是没有道歉，而是没有道别吧。

"桑葚": 是或者不是，现在谈什么都晚了。
"桑葚": 欸？！
"夜半": 你俩在这里嘀嘀咕咕什么呢？哎，博士，我的申请书批下来了没有？递上去好多天了，怎么一点儿动静都没有？
选项：
    分支1：我们正在讨论。
    分支2：你应该先敲门。

"夜半": 哼，婆婆妈妈的，麻烦。
"桑葚": 夜半小姐，呜......我以为你已经离开了，我还想，都没和你告别......
"夜半": 啊，不是你们规定了离开前必须提交报告，然后等待批准吗？
"桑葚": ......主要是，你不是很厌恶这些规定吗？
"夜半": 待了这么久，我清楚，你们的规定自有你们的道理，虽然不喜欢，但也不是不能适应。
"夜半": 再者......这里有朋友，不能不告而别。 
选项：
    分支1：你必须离开的理由是什么呢，夜半小姐。
    分支2：你为什么不愿意留在这里呢？

"桑葚": 对啊，夜半小姐，如果你有哪里不适应，尽可以提出来，我们都会帮助你解决。
"夜半": 不是这里的问题。
"桑葚": 不是因为这里，难道是因为这里的人吗？你、你是不是因为讨厌我，才、才不愿意留下的......
"夜半": 我从来没有这么想过。
"桑葚": 你不讨厌我吗？
"夜半": 你人很好，工作负责，业务能力也强。我直到现在才离开，就是因为你需要我帮忙，不然我早就走了。
"桑葚": 我需要你帮忙？
"夜半": 对啊，你还记不记得那天？
"医疗干员": 哎，夜半小姐，你怎么来了，是身体不舒服吗？
"夜半": 没有，劳烦问下，桑葚在里面吗？
"医疗干员": 对，你......是在等她？
"夜半": 听说她的任务结束了，昨天就回舰了，但是直到现在我都没有看到她，怎么，她受伤了？
"医疗干员": 没有没有。
"夜半": 那她在干什么？
"医疗干员": 这次救援任务带回来的患者数目远超估计，医疗部的人手紧缺，所以暂时借调桑葚小姐来这里为一些轻症病人做应急治疗。
"夜半": 这不太好吧？她可是刚刚出完外勤任务回来。
"医疗干员": 她执意留下，本来她应该第二天再来的。
"夜半": 呼......
"医疗干员": 你似乎很担心她。
"夜半": 你为什么一脸不可思议的表情？
"医疗干员": 没，只是桑葚小姐提起你的时候总是唉声叹气，她好像觉得你并不喜欢和她相处。
"夜半": 没有，我从来没这么说过。
"医疗干员": 那就好，大家都希望你能多帮帮她呢。
"夜半": 帮她，为什么？
"医疗干员": 桑葚小姐的专业能力值得信赖，但是年纪还小，在荒地上的生存经验尚且不足，有你在，正好带她学些东西。
"夜半": 那现在她的工作结束了吗？
"医疗干员": 应该早就结束了啊......
"桑葚": 呼......呼......大叔、你受伤......别乱动......
"医疗干员": 哎呀，桑葚小姐居然就这么靠着衣柜门睡着了，一定是累坏了。
"夜半": 她念叨什么呢？睡都睡不踏实......
"夜半": 小帽。
"小帽": 啾！
"夜半": 让那家伙睡得更深些吧。
"小帽": 咻——
"桑葚": 呼......
"夜半": 那个，帮个忙可以吗？让这家伙趴到我背上，睡在这里可不行。
"医疗干员": 啊，哦哦，好的。
"夜半": 真是的，光会给我找麻烦。
"桑葚": 原来那天把我送回宿舍的人是夜半小姐你。
"夜半": 不然呢？那天你能睡得那么香，可是多亏了小帽。
"桑葚": 是我误会了......
r
"夜半": 你就是爱多想。
选项：
    分支1：我想，或许误会产生的原因不仅仅是多想。
    分支2：可夜半小姐你的讲话方式也很容易让人误会啊。

"夜半": ......
"夜半": 对不起，我之前相处的人里，没有你这样的女孩子。
"夜半": 我不是故意想让你难过的。
"桑葚": 没关系，既然、既然误会澄清了，夜半小姐，请你留下吧！我在这里学到了很多，一定可以帮助你稳定病情。
"夜半": 可我......还是想回到荒地上，那里的生活对我来说，更加惬意。
选项：
    分支1：这不是问题，有很多外勤任务都需要干员外出。
    分支2：你可以专门负责荒地上的外勤任务。

"夜半": 不一样，还是不一样。我知道，在这里我能衣食无忧，还有药物可以控制我的病情。我认识了新的同伴，学会了新的技能。
"夜半": 人应该知足的......
"夜半": 可有些时候，晚上醒来，盯着白花花的天花板，没有月亮，没有星星，没有虫鸣，心里还是空落落的。
"夜半": 我的直觉告诉我，我的内心呼唤我，我的念头折磨我。
"夜半": 那只不过是很简单的一句话——
"夜半": 我要活在一抬头就能看到天空的地方。
"桑葚": 你知道......你身体的状况有多糟糕吗，夜半小姐？那片天空它要如何保护你？
"桑葚": 我不同意！你的申请我不批准！博士，请您也不要批准夜半小姐的申请书！
"夜半": 桑葚，听我说，我知道我的选择不多，所以我才要认认真真，选出自己最想要的那个。
"夜半": 还记得我带你去看的那只野兽吗？
"桑葚": 嗯......一直记得。
"夜半": 荒地上，那样的野兽有很多，很多很多。
"夜半": 几年前，我还遇到过一只眠兽。那是个强壮的孩子，看到它第一眼，我就下定决心要将它驯服。
"夜半": 可我几次尝试靠近与交流，都被它拒绝。它一旦见到我，立刻就逃得无影无踪。好吃的食物，绵软的暖窝，它都无动于衷。
"夜半": 一次意外，它被自己的猎物伤害，我将它救下，带回营地治疗。
"夜半": 随着它的伤势逐渐好转，它对我从一开始的警惕满满，变为后来的亲昵。
"夜半": 我以为自己已将它驯服，不再时时刻刻都盯着它。
"夜半": 就在一次简短的狩猎过后，我回到营地，它已经不在了，只留下我给它织的一顶小帽子。
"夜半": 我很生气，荒地上毛线并不好搞到手......我以为它很喜欢这顶帽子的。
"夜半": 于是顺着它的足迹，我跟了上去。
"夜半": 等我找到它时，看见它在一片沙地中打滚，滚得脏兮兮的。但它非常快乐，是我见过的最快乐的样子。
"夜半": 然后我便转身离开了，那一刻我深知，它不属于我，它属于那片沙地，属于那片广阔的沙漠。
"桑葚": 我......我......
选项：
    分支1：......好了
    分支2：我明白了。

选项：
    分支1：夜半小姐，你的辞行申请我批准了。

选项：
    分支1：从此以后你的身份恢复为罗德岛的合作干员，不必再驻舰了。

"夜半": ......谢谢。
"桑葚": 如果非要离开......至少、至少你离开前，记得带足药。
//////  半年后  //////

"桑葚": 快点啊，快点接通啊。
"桑葚": 喂？有人在听吗？我是干员桑葚，在前往龙门的任务途中遭遇特大沙暴，请求紧急支援！
"桑葚": 有人吗？有人在吗？
"桑葚": 真的没办法了吗？怎么办，难道......
"桑葚": （我会死在这里吧。）
"桑葚": 好饿，好困，好难受。
"桑葚": 没人会来吧......根本没人。
"桑葚": 呜......爸爸......妈妈。
"桑葚": 对不起......我真的......坚持不住了......
"？？？": 啾——啾——
"桑葚": （谁......是谁在舔我？呜，好痒......）
"？？？": 醒了就赶紧把眼睛睁开。
"桑葚": （看不清，声音好熟悉......）
"？？？": 你在那里眯着眼睛干什么？
"？？？": 啊，原来是被沙子迷住眼睛了。
"？？？": （吹气）
"？？？": 眨眨眼看看，好了没？
"夜半": 哎呀呀，没了我，你可怎么办呢？
"桑葚": 哇——
"夜半": 哎哎哎，你干嘛抱那么紧！
"夜半": 快松开！
"桑葚": ......我好想你啊。
"夜半": 好了好了......算了，就一小会儿，我容许你再抱一小会儿。


