夜魔

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】夜魔
【性别】女
【战斗经验】半年
【出身地】维多利亚
【生日】6月1日
【种族】菲林
【身高】156cm
【矿石病感染情况】
体内脏器有可见源石结晶阴影，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】普通
【战场机动】标准
【生理耐受】普通
【战术规划】普通
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】优良

客观履历

初始开放

夜魔，维多利亚公民，登记姓名为瑞贝尔·帕斯贝莱蒂·葛罗莉亚，于罗德岛正式任职前为高校学生，进修课程：进阶医疗法术与心理学干预。在医疗法术和破坏性法术领域均展现出较强的控制力。现于罗德岛某调理机构中担任职员。
备注：该干员适用于特殊监护管理办法，协议已由监护者莱娜签字确认，现已生效。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看更多信息

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】16%
罕见的感染型人格分裂病例，建议严密监视。

【血液源石结晶密度】0.33u/L
感染步入中期，扩散倾向有明显化趋势，适用于第一级医疗方案，病理监控协议标签：红色（由凯尔希医师签发，详情请检视医疗档案）。

档案资料一

提升信赖至50%以查看更多信息

【葛罗莉亚】
试图解析葛罗莉亚（依本人所表现出的强烈意愿与请求，下述资料均记述其本名“葛罗莉亚”）心理状态的工作进行的艰难且漫长。在多次以诊疗为名义的交谈计划中，葛罗莉亚表现出了明显的不安和惊恐，一度拒绝回答提出的任何问题，致使交流数次陷入僵局。以香薰和花草使葛罗莉亚保持精神放松的状态，已被确认为是一种卓有成效的交流方式。在充分理解了诊疗对其所带来的积极的意义，以及访谈内容不会对外公开之后，葛罗莉亚逐渐表现出其本质式的友善和温顺态度。

档案资料二

提升信赖至100%以查看更多信息

【葛罗莉亚的经历】
葛罗莉亚出身于维多利亚一座充满艺术气息的小型城市，其母在当地某公立医院任职。直到中学时葛罗莉亚也并未展现出对源石技艺有多少热情。尽管她在罗德岛为其安排的多项测试展现出了别具一格的天赋，但她依然不愿正视这一点。
无论是母亲对她的期望，还是葛罗莉亚出于自身的愿望，都朝向成为一名医科学生的方向而努力着。然而感染者危机的到来中断了她对将来的一切期盼。时至今日，葛罗莉亚仍无法有效回忆起自己成为感染者的经过（值得注意的是，她所有的自白话语均指向她那被称为“夜魔”的人格——似乎只有这个人格才清楚这一切究竟是如何发生的）。作为矿石病所引发的暂时性记忆损失，目前被认为是感染者病症过程中常见的一环，因此对葛罗莉亚的调查需基于她的病情稳定情况。
根据相关情报显示，葛罗莉亚在加入罗德岛前，至少已具备了半年左右的战斗经验。对于这段战斗经历的解释，似乎仍要集中在好战的“夜魔”人格所影响。

档案资料三

提升信赖至150%以查看更多信息

【葛罗莉亚的法术与法杖】
基于成为感染者前研修医学源石技艺的经验，葛罗莉亚在作为术师干员的同时可以同时运用医疗法术，为身边的干员进行及时的急救行为。而在攻击型法术的施展方面，葛罗莉亚亦有不俗表现。她所展现出的法术多面性才能，是罗德岛得以吸收其作为干员的重要依据。
根据干员葛罗莉亚的自述，由其父留下的法杖似乎本身亦具备一定的法术效能。经术师干员组多项测试可以发现，这柄法杖在某些方面拥有增幅治疗类法术的特殊效能，但必须以类似催眠式治疗法的方式施行。经受测试对象的反馈的分析结果显示，他们的睡眠几乎都在做梦。针对受测试对象的体征观察数据表明，所有受测对象均迅速进入了眼动期睡眠状态，而缺乏长时间的，无梦状态下的非眼动期睡眠（正常的睡眠周期是，睡眠将在眼动期——非眼动期睡眠状态中不断交替），并保持此状态直至被人唤醒。

档案资料四

提升信赖至200%以查看更多信息

【葛罗莉亚与夜魔】
目前可以得知，矿石病引发的多重人格障碍并非罕见病历，但目前以保守治疗方案进行医治的葛罗莉亚，与保持病情稳定的其他干员不同，她的病情似乎进入了一个困境：“夜魔”这一人格仍在缺乏控制的状态下忽然出现，剥夺主人格对身体的控制权，并显示出充满攻击型的姿态。
然而有部分案例显示，“夜魔”人格作为主人格时，葛罗莉亚的主人格仍处于清醒状态，甚至有试图夺回对身体的控制权的情形发生。
根据医疗组提供的报告显示，目前葛罗莉亚的衍生人格“夜魔”经多次心理干预后仍无法与主人格整合为一。是否在保留“夜魔”人格的前提下，继续允许其作为干员于罗德岛任职？这需要博士与葛罗莉亚建立联系后，才能做出决定。
备注：针对葛罗莉亚的情况，凯尔希医生曾发表如下评论：
“人格的整合是她的唯一选择”。
不过凯尔希医生并未明确指出，究竟是哪一个人格会成为整合主导者。


2.相关道具

招聘合同

罗德岛术师干员夜魔，两种人格都愿意使用源石技艺为你提供援助。我也不太确定眼前这个人究竟是谁。

信物中坚信物

用于提升夜魔的潜能。商店中随处可见的可爱布偶。如果放在没有光的地方，便会显现出另外一番样貌。


3.模组

“两生花”

访谈录音N-0220:37
葛罗莉亚，你感觉好些了吗？
好一点了。对不起，我又......
没事。这些花和香味能让你感到平静吗？
是......
你的恐慌是“夜魔”造成的吗？
我不知道。
葛罗莉亚，这次访谈我想和你聊聊，需要你努力不让“夜魔”出来，能做到吗？
我......试试。
好，我信任你。如果她要出来了，你就大声提醒我，好吗？
嗯。我们开始吧。上次访谈中，你说在“夜魔”出来时你是清醒的，那时你有什么感受？
感觉......就像坐在一面大屏幕前。所有的声音、画面......很清晰，可什么都做不了。
你有夺回身体控制权的行为，是怎么做到的？
我跑啊跑啊，有很多线在拉扯着我，黏黏的，黑色的，我扯那些线......咳、咳！
葛罗莉亚，你还好吗？你咳得厉害。
医生，可以给我一杯水吗？
给你。
谢谢。
我们继续。让你这么做的原因是你不喜欢“夜魔”占据你的身体？所以你很排斥她？
不是，我只是觉得......很无力。不这么做，有什么会消失。
你怎么看待“夜魔”？
和我不一样，她会做我做不到的事，我有些害怕。
你认为你们两个彼此独立吗？
应该吧。
假如，我说假如，某一天你们两个中只有你会留下，你会怎么想？
我不知道......咳，抱歉，我再喝口水。
放松，接下来我们换个方式聊吧。
我会让你回忆起一些深处的记忆。别担心，这不会给你带来伤害。
嗯。看着这三根手指，它们会依次弯曲，慢慢潜入你的内心深处。
三。
二。
一。
你是葛罗莉亚吗？
我是。
葛罗莉亚，你能回忆起“夜魔”第一次出来是什么时候吗？
不记得准确时间，只记得......那天，我做了一场噩梦。
噩梦？
嗯，我梦见白色的墙，走廊的灯光好亮，好多人，还有好多血......然后她出现了。
她是先在梦里出现的吗？
是的。
她有做什么吗？
我记得，在梦里她......救了我。
救了你？她还有做什么吗？
啊......咳！水，我要......
别急，慢慢说。
给你——啊！我的手！
呵、呵呵。
“夜魔”！可为什么没有任何迹象？
葛罗莉亚明明提醒你啦，只是你没有注意到。怎么样？我模仿她模仿得还不错吧？
请求援助！“夜魔”——
嘘，不要吵哦。你以为那真是一场噩梦吗？究竟是谁需要源石呢？
双生的花啊......真实与谎言，你该如何分辨？
好啦，听我的，把源石交给我吧......
——录音到此结束。


