洋灰

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】洋灰
【性别】女
【战斗经验】无
【出身地】雷姆必拓
【生日】10月25日
【种族】札拉克
【身高】155cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】优良
【战场机动】普通
【生理耐受】优良
【战术规划】标准
【战斗技巧】普通
【源石技艺适应性】标准

客观履历

初始开放

夏娜·穆伊曼，雷姆必拓夏娜工程小队负责人，精通钻探、掘进、浇筑等工程技术，在某废弃移动作业平台的翻新项目中与工程部有所接触，现作为非常驻工程顾问参与罗德岛相关任务，代号“洋灰”。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员洋灰没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.15u/L
干员洋灰长期在矿井中作业，与源石粉尘接触较多，好在防护得当，暂未感染矿石病，但仍建议定期进行全面的医学检测。

“话说，那面工程盾，如果灌满混凝土，大概是个什么概念？”
“上次嘉维尔试了，她用上了双手。”
“那洋灰......力气还蛮大的。”

档案资料一

提升信赖至50%以查看

干员洋灰拥有异常灵敏的嗅觉，这是她来本舰报到那天给人留下的第一印象。据负责接待的人事干员回忆，洋灰踏进办公室的瞬间，便皱起了鼻子，眉头紧紧蹙起，他以为这位来自雷姆必拓的新朋友是对合作条款有异议，刚要解释，便看见洋灰似乎下定决心般开口：“那个......好像有东西霉掉了，应该在左边第三个抽屉。”然后人事干员便在相应的位置翻出了一包吃了大半后用橡皮筋扎紧的饼干......而根据我们查到的相关记录，洋灰曾在逼仄闷湿的矿井里，仅凭嗅觉便分辨出了岩层的异样，组织工人们避险，对安全结构重新进行浇筑，及时排除了矿井的安全隐患，由此深受大家信服。
报到当晚，干员洋灰收到了包括罗德岛食堂、采购部、疗养庭院、龙舌兰所在的品酒协会、清流所在的环境采样分析小组等多个部门和社团的邀约，洋灰认认真真地回复了所有人。按照波登可的描述，在参观疗养庭院时，洋灰在极短时间内便能记住并分辨十多种花卉的味道，她有些怅然地表示，在雷姆必拓的森林和原野间，倒是也能见到这样花朵簇拥的景象，但在铺天盖地的尘土里，连花草也和那些时刻轰响着的大型机械一样，灰扑扑的。最后，洋灰表示自己对调香制香很感兴趣，感谢莱娜和波登可的邀请，遗憾的是，自己因工程排期紧张、无法在罗德岛本舰久留......
洋灰很快返回了雷姆必拓。

档案资料二

提升信赖至100%以查看

【工程部干员出勤存档】
C02，罗德岛舰桥紧急检修，主动参与工程辅助......
C07，工程部阶梯钻头套组改造，落点误差可控制在2厘米以内，可突破岩层的硬度提高2度，整体性能提升30%。
C12，罗德岛次级舱室系统化改造，工程图纸确认阶段，提请修正四处，已向可露希尔确认，判定无误，可执行。
......
工程部在施工记录的例行盘点中发现，虽然洋灰并不常驻罗德岛，但几次来本舰交接工作，共留下了十多项出勤记录。谈及她在钻探、掘进、浇筑、井下轨道维护等方面的施工技术，几位资深干员无一例外地给出了“过硬”的评价。洋灰常年在雷姆必拓各地的矿场和建筑工地上摸爬滚打，虽然不具备系统的工程学理论知识，但足够的临场经验和器械改造能力让她能准确判断图纸的可执行度与优化空间，岩层结构的特殊性与建筑材料的可能损耗，而且经她调整过的装备，在性能与精度都有保障的前提下，能应用于更加复杂、操作难度更高的施工环境。
“钻头、工程盾、测风仪、高精度卷尺......这些工具，是我们吃饭的家伙。这一行很残酷，说到底要靠本事吃饭。技术过硬，才能站稳脚跟，才有可能去谈论其他的事情。”
“噪音？唔，这确实是个大问题，要怎么样才能在提高性能的同时做到降噪呢？改造耳机？这也不是我的专长......”一向拍着胸脯让我们尽管放心的那个自信的洋灰，难得地脸红了起来。

档案资料三

提升信赖至150%以查看

“夏娜工程小队”，是一支规模不过五十人的小型工程队，主要业务来源为雷姆必拓矿业公司大型联合工程中的分包项目。洋灰在洽谈环节，会反复强调小队在施工过程中应该拥有的权利并体现在合同上——当然，我们也领教过许多次：必须保证能对图纸进行确认、调整或修正；必须保证施工过程不被监工方以各种暧昧的理由干涉；必须保证工程款以及相关赔偿能按时按额支付。虽然上述要求听起来并不稀奇，但对于创业者而言，这种“不好说话”的较真姿态并不讨喜......
但据我们调取到的资料，夏娜工程小队在雷姆必拓发展良好，原因正是洋灰本人所解释的——“技术”，技术让他们具备了足够的竞争力。这支小队从成立以来，保持着事故率为零的纪录，所承包工程的质量均超过验收标准，工程的返工与增补量极低。短短两三年，夏娜工程小队已经从名不见经传的“愣头青”迅速成长为有口皆碑的优选合作对象。
据洋灰本人透露，夏娜工程小队目前正在稳步扩大规模，并尝试拓展自身的业务范围，开始承接除采矿、建筑等常规工程之外的项目，包括受雇于境外科技公司的远行勘探与考察型挖掘，为某些需要在冰原等特殊环境开展钻探、掘进作业的团队提供技术支持......甚至此前与工程部沟通合作方向时，洋灰并不算委婉地向可露希尔小姐提出，希望通过罗德岛牵线，前往哥伦比亚进行业务交流和学习。
“哥伦比亚大拓荒的图景是怎样的？雷姆必拓的工人和其他地方的工人有什么不一样？
“我们这些工人，不管在哪儿，做什么活儿，都是有意义的。”

档案资料四

提升信赖至200%以查看

和洋灰有过接触的干员，应该都听她讲述过自己的梦想：希望雷姆必拓再也没有矿难，所有的工人在谈及自己的现在和未来时能不再神色黯然。
洋灰出身于雷姆必拓一个普通的矿工家庭，父亲是个分包次级工程的包工头。洋灰从小跟着他出入矿场，见过还没擦去脸上污渍的工人们聚在简易的雨棚下，围着一锅铁锅炖大快朵颐，一瓶瓶源石虫啤酒传着传着很快见底；见过父亲和各路安全员在矿井边、酒桌上斡旋，熟练地应付那些挑刺一样的例行施工检查；见过新年来不及回家的工人们放露天电影，电影里的枪声将她吵醒，被父亲喂了一颗糖后续上好梦；见过那场因矿层整体安全结构受损而引发的矿难后，由于工程队收容了不少感染者，在赔偿谈判中吃了闷亏的父亲不愿意看到死难者家属的生活难以为继，拿自己的积蓄补足了赔偿金额......工程队也在不久后因亏损被迫解散。
被问及为什么没有从父亲的事情中吸取教训，继续选择从事这个行当时，洋灰没有解释什么，只是疑惑地反问：“为什么不呢？”

当然，洋灰并不是一个过于乐观，或者说只认死理的人。某次，一场突如其来的大雨打断了浇筑作业，众人在移动工棚有一搭没一搭地闲聊时，洋灰坦然地表达过对现状的思考——
夏娜工程小队的员工多半是本就掌握了专门技术的青年工人，剩下的少数人也在洋灰的敦促和悉心教导下进步明显，但放眼整个雷姆必拓，这个充斥着探矿作业平台轰鸣声的国家，在矿场上讨生活的大多数人，并不具备能力，甚至没有机会去操作高精度器械，只能从事繁重的基础劳动，他们中许多人可能连字也不识几个，只能低着头进入矿场又离开，或者再也无法离开......
“我承认，依靠专业能力获得不可被替代的位置，不受矿场主们欺负，是一件过于理想化的事情，甚至有些幼稚......
“我左右不了地下的矿藏，也左右不了地上的政策，但我不能不去做事。
“哪怕只有一点点改变的可能。”

晋升记录

提升至精英阶段2以查看

【特别记录】
1.红外仪及盾用摄制模块组件
干员洋灰向工程部提交上述采购申请，用于适配加装在工程盾上的施工记录仪。

2.薄荷糖
备注：薄荷口味的薄荷糖，拒绝奇怪的果味实验，甜味纯粹，提神效果明显。
有干员曾见过洋灰不小心将糖掉在了地上，随后捡起来，小心地拂去上面的渣土，然后扔进嘴里。

......

7.《钢铁印象》
经查证，《钢铁印象》是雷姆必拓几家矿场的工人自发筹办的杂志，包含“大事记”“政策解读”“国外掠影”“工人文汇”“不容错过的幽默”等主题栏目，洋灰在为夏娜工程小队订阅该杂志后，主动联系编辑组，表示愿意定期提供资金支持。
增补记录：《钢铁印象》创刊以来，已发行十五期，目前已由月刊调整为半月刊。最新一期的“工人文汇”，选登了一篇名为《萝卜根须长》的半纪实小说，讲述了一名矿工误将闯入的沙地兽当作幽灵，在复杂的矿井地形中展开追逐，最终挖入地底八千米的故事。作者夏娜·穆伊曼，文笔比较稚嫩，但颇具可读性。


2.相关道具

招聘合同

重装干员洋灰，希望能成为你委托工程的第一选择。为远方的繁荣采掘营养，为高耸的建筑打牢地基。

信物

用于提升洋灰的潜能。一顶痕迹斑驳的安全帽。不好好佩戴的话，洋灰不会允许你随她进入矿场。


3.模组

工程记录仪

“找到了，吓死我了。要是明天上工没戴上，多少要挨头儿两句。你说头儿给大家都配上这什么......工程记录仪有什么用啊？”
“我哪搞得懂？你手上那台一直开着的，看看你怎么把它弄丢的？”
“成。”

【显示画面】下班前，一名工人换装时顺手将工程记录仪扔在一边。
“哈哈，你还说被人拿走了？就是你自己马虎搞丢的。”
“嚷嚷什么。”

【显示画面】工人们离开后不久，夏娜忽然来到了工区。
“等等，这不是头儿吗？”

【显示画面】夏娜清点了设备的损耗情况，一一调试运转不畅的设备。她在一台钻机前停下，掏出笔记本书写。
“我还纳闷，明明小队人少到没有设备保养师，怎么设备都还好使，原来是头儿把活给干了。”
“布洛克的那台钻机，前天掘进这边岩层时确实不太利索，兄弟们想着将就用，头儿却一下子发现了。”
“毕竟我们的钻头全被头儿改进过，比别家的都好用，这方面她是行家。”

【显示画面】夏娜转而检查近日的施工情况，到一处已完工的部分时，她思考后拿出工程记录仪开始查看。
“那里我记得是小贾伦要去和家人打电话，加急赶完的。当时我就感觉不对劲，但忙着手上的活，也没来得及认真看。”
“嘘——你听头儿怎么说的：‘混凝土厚度差了三厘米’，这安全隐患可不小。头儿通过工程记录仪发现了端倪，原来用处在这里。”

【显示画面】夏娜顺手撕开了薄荷糖包装，糖不小心掉落在地，她捡起来，吹去上面的灰尘，若无其事地放进嘴里。
“唉，头儿平时那么活泼，下了矿......和我们也没什么不同。”
“像头儿这么好的工头，我干活这么多年只遇到过一位。”
“你还遇见过？”
“是啊，一个中年男人，不歧视我们感染者，还经常带女儿来矿场和工人们吃饭。我本来想跟着他一直干的，可是后来他经手的工程有安全隐患出了事故，导致施工队解散了。”
“真可惜。”
“虽然是十几年前的事了，但至今我还依稀记得他的姓，叫......穆伊曼？”
“......我们的头儿，全名叫：夏娜·穆伊曼。”


4.干员密录

矿井里的太阳

仅仅依靠专业能力在矿场上站稳脚跟是一件几乎不可能的事情，但是夏娜就想试上这么一次。


(灰幕)
"夏娜": 老爸，看，这是我给你改造的矿灯！
"夏娜": 你们不是都说什么“雷姆必拓的工人看不见太阳”吗？我给你做了个“太阳”出来，看......！
"夏娜": 是不是比原来的矿灯更亮？我去拜托了工匠，改造了一下原本的源石回路，现在它的待机时间也比之前长了不知道多少倍！
"夏娜": 来，我给你戴上试试看！
"老穆伊曼": ......好好，你戴吧。
"夏娜": 别愁眉苦脸的嘛，你们已经研究那条矿脉好几周了，我相信老爸肯定能解决这个问题。
"夏娜": 而且还有我专门给你做的这个矿灯呢！你戴着它下矿，明天肯定能出结果，你们都能拿到工钱，那些叔叔阿姨就不用整天愁眉苦脸的了。
"老穆伊曼": 哎哟，你压到我耳朵了......
夏娜只记得自己那天举着矿灯，很兴奋地给爸爸戴上，让他记得第二天下矿时也一定要戴着。
这个矿灯能照得更亮、更远，爸爸戴着它一定能看得更清楚，那个困扰了他们好几周的瓶颈也一定能突破。
但她却不记得那天爸爸究竟是什么反应了，他好像是望着黑沉沉的夜色，苦笑着叹了口气。
第二天，她还在矿场研究图纸，就听到了爸爸所承包的工程出事的消息。
再然后，爸爸的工程队就解散了。
(灰幕消失)

"辛苦的矿工": 呼......累了，不懂咱们头儿为什么偏要死磕这个没人愿意接的工程，老穆伊曼吃的大亏还不够让他家难受的吗？
"辛苦的矿工": 苦了一辈子，赚的那点家底全都拿去做赔偿了，工程队也解散了，头儿居然还来走她爸这条老路，图什么啊？
"辛苦的矿工": 同样的问题卡住了老的又卡住了小的，全矿区看了都觉得做不到，他俩倒好，一个个赶着接。就没人觉得这事能成......
"努力的矿工": ......哦，你的烟哪来的？我好久都没抽这一口了......
"辛苦的矿工": 捡的烟屁股凑的，还有自己摘的叶子，用报纸一卷，喏。
"努力的矿工": 咳咳咳！这味......
"辛苦的矿工": 有的抽就不错了，要不是工头管饭，我这点钱，连一个能适合我耳朵的安全帽都买不起，矿都下不了。
"辛苦的矿工": 还有那个三天两头就来挑刺的安全员，还好被头儿拦住了，他再罚一笔钱下来，我也就一个床板可以给他交罚款了。
"努力的矿工": 也不知道咱们现在这个活能不能干成，这个千米的瓶颈卡了那么久，今天可是最后一天了......
"努力的矿工": 万一要是没成，也不知道下一个能干什么......算了，我们这种已经解散了又被重招的工人，干啥都行，有口饭吃就好。
"辛苦的矿工": 对了，你听没听到地底的那个动静？咚咚咚咚的，全矿区的人都知道咱们这的地下有个幽灵，所以我们才一直——
"努力的矿工": 嘿，别说这种没来由的事，头儿来了。
"夏娜": 人都到齐了吧？
"夏娜": 根据我们之前和投资方说好的，今天是我们最后一次下矿井，之前的采矿量没有达标，我们要是还找不到主矿脉，合作就会停止。
"夏娜": 不过要是找到了，根据我们之前做的检测报告来看，这可是这一片含量最高的矿脉，我们的工钱都能再涨上不少。
"夏娜": 只是那个千米瓶颈困住了太多工程队，要是能够突破，我们就会是这几大矿区里第一个攻克这项技术难关的小队。
"夏娜": 有了这个名号，我们以后的机会就能多很多。凭借我们的技术，我们能接到更多的活，大家就能挣到更多的工钱。当然，我还会管饭啦！
"努力的矿工": 没问题，头儿！咱们花了快一个月重构了安全层呢，钻到千米那层本来就只是时间问题。
"辛苦的矿工": 只是必须要今天给结果的话......
夏娜走了过去，拍了拍工友的肩膀。
"夏娜": 先不要想那么多，我们只要去做就可以了！
"夏娜": 等我们真的成功了，我一定拉着那个天天挑刺的安全员的耳朵，让他看看！
"努力的矿工": 哈哈！
"夏娜": ......但前提是，我们今天一定要突破千米瓶颈，找到那条主矿脉，开发出这几大矿区里最高效的一条开采线。
"夏娜": 这可不是一件简单的事情......
"辛苦的矿工": 对了，头儿，你听到那个大家都在说的声音了吗？那到底是什么动静啊？
"夏娜": 矿区里的人不都说是地底的幽灵吗？我还听过说它是一块会跑的大矿石的版本呢。
"夏娜": 既然这么好奇，我们下去挖到那，不就都知道了？
"夏娜": 走吧，下矿！
(灰幕)
"老穆伊曼": ......听到了吗，夏娜？
"夏娜": 听到什么？老爸，我们都戴着降噪耳塞呢......你是说电钻声吗？
"老穆伊曼": 不是，你再听......
"老穆伊曼": 是不是一直有一些，不该出现在这里的声音？
"夏娜": ......我没听到啊？好像就是矿洞里常有的声音。老爸，你别吓我呀！
"老穆伊曼": 不是的，夏娜......
老穆伊曼的脊背靠着潮湿的矿壁，缓缓地在漆黑一片的矿井里坐了下来。他头上的矿灯摇摇晃晃，光线被无尽的黑暗吞噬。
咚咚，咚咚，咚咚......
"老穆伊曼": 夏娜......每次下矿下到一定深度的时候，哪怕有人就在我的身边，我也总是会觉得矿井里好像只有我一个人。
"老穆伊曼": 我总是会听到这个声音，这个我从没在其他地方听过的声音。它会一直环绕在我的耳朵边上，哪怕戴着耳塞也不管用。
"夏娜": 是心跳声吗......？
"老穆伊曼": 不，不是的。夏娜，我有时会觉得，那声音，那声音就好像是在说......
"老穆伊曼": “回去吧”“回去吧”“回去吧”......
(灰幕消失)

咚咚，咚咚，咚咚......
一块石头卡在了罐笼和岩壁间，发出摩擦的声音，几个矿工交头接耳起来。
"辛苦的矿工": 头儿，你听，像不像他们说的那个幽灵的声音？
"努力的矿工": 我听他们说，就是这个幽灵让我们一直找不到主矿脉。
"夏娜": 这种话你们也信？
"努力的矿工": 我没信！我还觉得我们今天说不定能成呢。
"努力的矿工": 头儿和咱们花了这么久重构了安全层，还找了好些源石器械来检测那些什么数据，就算真的有什么幽灵来捣乱，我们难道还怕幽灵？
"夏娜": 好了，已经到底了，别再乱想了，干活要紧。要想堵住那些人的嘴，我们只有今天这一次机会了。
"夏娜": 根据之前的图纸，我们开始吧。
(灰幕消失)

"辛苦的矿工": 落点误差确定......三厘米之内......突破岩层硬度确定......
"努力的矿工": 钻头已固定......！
"夏娜": 开工！
井下一瞬就被无尽的轰鸣声所笼罩。
(震动)
"努力的矿工": 呼......呼......
"努力的矿工": 等等，头儿，这里好像钻出了点东西来......！
"努力的矿工": 让我打个灯看看......
"辛苦的矿工": 一条一条的，黄色的......
"辛苦的矿工": ......这......这不是炸药吗......
"夏娜": 我们是第一次来到这个深度是吗？
"辛苦的矿工": ......对。
"夏娜": 这些是不是之前工程掘进时剩下的炸药......？
"辛苦的矿工": 对。
"夏娜": 残余炸药应该没那么容易爆，但有爆的可能？
"辛苦的矿工": 对！
"夏娜": ......你们有人有掘进的经验吗？
"工人们": ......
"夏娜": ......我之前跟着下矿，知道掘进工是怎么清理残余炸药的。
"夏娜": 我们上去想再下来就难了，那个安全员铁了心要找我们的茬，能不能......
"辛苦的矿工": 谁都知道怎么清理，但地下温度这么高，不是专业的肯定不行！我们上去，让掘进工下来，剩下的都能和他们扯皮！
"辛苦的矿工": 走，必须走！
"夏娜": ......
"夏娜": ......好。
一百米，两百米，三百米，几人在蜿蜒狭窄的矿井内穿梭，一步步走向罐笼。
矿工们沉默地低着头，夏娜像是突然察觉到了什么，四处张望着。
"夏娜": 等等，我好像闻到了什么味道......
"疲劳的矿工": 什么？
"夏娜": ......刚才的位置，拐弯处，有点......嗯......
"夏娜": 不对，趴下！
"夏娜": 地下温度高，我们刚刚又钻到了炸药，它可能——
(震动)
"辛苦的矿工": 趴下！！！
(震动)
"努力的矿工": 咳......咳咳咳......
"疲劳的矿工": 爆了？
"夏娜": 咳咳......咳咳......
滴答，滴答......
先是小小的水流声，而后随着一声轰鸣，岩层像是到了某种极限，骤然崩裂。
一条数米宽的裂缝出现在地下，汹涌的河水不知从地下的何处冒出，奔腾着翻滚在众人的脚下。
从地底传来的那奇怪的、在夏娜父亲口中仿佛“回去吧”的声音，此时异常明显地环绕在众人的耳边。
咚咚，咚咚，咚咚......！
"努力的矿工": 什、什么声音？你、你们有人听到吗？
"努力的矿工": 我怎么听到那个幽灵的声音了？那种咚咚声......！
"疲劳的矿工": 这......这是炸到地下积水了啊！这片的含水层的分布怎么......
"辛苦的矿工": 疏干降压可不是我们干一会就能完成的活啊，看这个水量，不一定只是老窿水，也可能是地下河！
"疲劳的矿工": 你们听，地下那咚咚声是不是越来越明显了......？
咚咚，咚咚，咚咚！
疲劳的众人在这嘈杂的声音下沉默了一会儿。
"疲劳的矿工": ......
"疲劳的矿工": 难道真的是那个幽灵在地下，让我们一直做不成这活儿......？
"辛苦的矿工": 本来这活就因为太难一直没人接，我们今天要是做不成，也很正常啊......
"努力的矿工": 这地下真的有幽灵......这活今天肯定是做不成了，要不......要不我们上去和他们说这工程我们放弃了吧，头儿。
"努力的矿工": 头儿，现在上井我们还能赶得上晚饭呢。等休息一阵子，过两天我们再找点新活干呗，反正也能赚到钱......
"夏娜": ......
"辛苦的矿工": 嗐，头儿，这活费力不讨好，你当初何苦要接呢。
"努力的矿工": 我们反正一辈子都在矿场上，能干的活多了去了，还能有差别吗？
"夏娜": ............
(灰幕)
"老穆伊曼": 哈哈哈，这样的安排你们觉得怎么样？跟着这个工程学点新技术，再了解点外面的大工程都在做什么，以后的路宽点，是不是？
"老穆伊曼": 放心，放心，工钱也比之前的高，毕竟难嘛。但我相信你们几个能做好的，你们底子都不错，人踏实，学得也快。
"老穆伊曼": 唉，大家日子都难，在矿场不容易，等这次做成了，你们以后的机会肯定也就多了，工钱也就更多了，日子总能变好的。
"老穆伊曼": 不用谢我，不用谢我，真的！放心，放心......
"老穆伊曼": 哈哈，都回家吧，放心啊！明天记得准时到！
"工人们": 谢谢工头替我们操心了！
"夏娜": 叔叔阿姨们再见！
"夏娜": ......路上小心！
"夏娜": 老爸，我们也回去......
"夏娜": 欸？老爸......？
"夏娜": 怎么一转身就突然不见了......？
夏娜记得自己在矿区找了又找，最后，在那个深不见底的、漆黑一片的矿坑边上，找到了背着手站在那里的父亲。
父亲刚刚明明十分尽心，甚至热情地和矿工们讨论了他们的工作、他们的未来，可现在他只是一个人沉默地望向这深渊一般的矿坑。
她站在父亲的背后，一时没敢靠近。许久许久之后，她看到父亲深深地吸了一口气，又长长地将它吐了出来。
像是......像是矿井里断了能源的大型钻头那样，父亲深深地弯下了腰，似乎能将头一直垂进地底。
她也记得，这样的场景，自己好像已经看到过很多次了。
"夏娜": ......
"夏娜": 老爸......这是怎么了......？
(灰幕消失)

"疲劳的矿工": 对啊，反正大家一辈子都在矿场上，干的也都是这么些活，好也不会好到哪里去，差也不会差到哪里去。
"疲劳的矿工": 这次成了，我们继续找活做；这次不成，我们还是找活做。没区别的。
"辛苦的矿工": 你父亲之前是想让我们通过做成活，以后能接点难度高的活，多挣点救急的钱。
"辛苦的矿工": 其实那钱买点药，治点伤，很快就会花完，你就别想那么远啦。
"夏娜": ......你们是真的相信这地下有幽灵吗？
"辛苦的矿工": ......啊？
"夏娜": 你们是真的觉得这地下有一个幽灵，是这个幽灵害得我们一直找不到矿脉吗？
"疲劳的矿工": 也不是......头儿，只是你看现在这个样子，挖到了地下河，而且真的有这种咚咚声在响个没完，没人知道这是什么，大家心里......
"疲劳的矿工": 头儿，不用觉得上去丢脸，我们做什么工都是做，能挣个温饱就谢天谢地了。
"夏娜": 你们其实也没那么相信地下真的有个幽灵，但你们还是想着要不就停在这里算了......
"夏娜": 可是，你们不想去雷姆必拓外面看看吗......？
"夏娜": 你们都是爸爸的工程队解散后留在矿场的人，我跟着你们下过很多次矿，我把你们聚在一起，再接这个项目，就是想证明给所有人看——
"夏娜": 我们这些有技术的工人做到了之前做不到的工程，我们就能保证自己的利益，我们就能不被那些人挑刺扣钱。
"夏娜": 我们就能看到一点自己的未来，哪怕只有一点！
"疲劳的矿工": 哈哈，头儿......
"疲劳的矿工": 对我们来说，能有活干，干成了就拿钱；干不成，活着出去就是万幸。
"疲劳的矿工": ......“未来”......？
"辛苦的矿工": ......
"努力的矿工": ......
矿工们互相看了看，苦笑着摇了摇头。
他们深深地吸了一口气，又长长地将它吐了出来，深深地弯下了腰，倚靠着潮湿的矿壁坐在地上。
夏娜觉得自己仿佛看到了父亲的身影。
"夏娜": （......他们是不是心里一直觉得，其实这个工程我们是做不到的？我们其实也是没法这样一步一步地走出雷姆必拓的？）
"夏娜": （......父亲之前那样颓丧，还早早地就准备好了一笔给工友们的工钱，即使做不成，父亲也会把工钱给他们......）
"夏娜": （当时他是不是也是这么想的？）
"夏娜": （“如果不是这些矿工，是五个我、十个我在这里，这件事说不定早就能成了......”）
"夏娜": （......可能父亲自己都没有意识到，他在内心深处已经觉得，那些工人是他的负担了吧......）
咚咚，咚咚，咚咚！
"努力的矿工": 啊，那声音又来了......
"辛苦的矿工": 头儿，我们回去吧？再待在这里也是浪费时间，我们下不去了。
"夏娜": ......等一下，我还想再试最后一次。
"辛苦的矿工": ......头儿？
"辛苦的矿工": 这可不是试一下就能解决的问题啊，我们......
"夏娜": 不是的，我就试最后一次。如果不试就放弃，我不甘心。
夏娜扛起自己的钻头和工程盾，掂了掂它们的重量。
"夏娜": ......我的钻头还有最后一点马力，我工程盾里的混凝土还能再堵上几条渗水的裂缝，我剩下的力气，或许......
"夏娜": 或许只能继续进行最后不到半小时的作业......
"夏娜": 但我要再往下最后试这么一下。说不定我换一个方向，矿脉就被我们找到了，之前做不到的事情，就能被我们做到了。
"夏娜": ......我一直相信，凭着我们的双手和技术，凭我们大家聚在一起......我们是能找到一个未来的。
工友们零零散散，已经有不少人向上走去，准备先在罐笼中等待升井。他们的头灯在漆黑的矿井中连成一条闪烁的线。
他们暂时地停下了脚步，低头看着这个小个子姑娘，他们刚刚上任的第一次接工程的新工头。
夏娜把她的钻头扛在肩膀上，一弯腰，向着更深处走去。
咚咚！咚咚！咚咚！
那声音仍不间断地回响在所有人的耳畔，是工友们说的地底阻拦他们工程的幽灵，是父亲说的在矿井中催促他返回的奇怪声音，是......
"夏娜": 你是在指引我向着那个方向去吗？
"夏娜": 那我就再试最后一次吧！
咚咚！咚咚！咚咚！
"夏娜": 向下，向下，向下！
在这样的深度，夏娜觉得自己好像孤身一人。耳边的异响愈发明显，她举起手中的钻头，向着声音发出的地方钻去。
(震动)
一道明亮的、意料之外的光芒，从钻头下的裂缝中透了出来。
"夏娜": ......光......？
"夏娜": 这里为什么会有光......？
咚咚！咚咚！咚咚！
钻头越向下，光芒越盛，夏娜从未想过会在地底看到这样的光亮，照得她几乎睁不开眼。
她提起最后一丝力气向下钻去，突然，一片普通的岩石像书页一样被钻头翻开，露出了里面被岁月所书写的闪烁着微光的矿石。
钻头终于耗尽了它最后一丝马力，停下了轰鸣不止的发动声，夏娜喘着粗气，准备去查看这是否是他们一直在寻找的矿脉。
一个长着毛茸茸的胡须和湿漉漉鼻子的小脸却突然出现在裂缝中，挤在小口上，嗤嗤地向外吸着气。
嗤嗤！
(震动)
"沙地兽": 嗤嗤！！
"夏娜": 啊？！
沙地兽被吓得一蹦，胖乎乎的身子从刚被钻开的裂缝中挤了出来，一盏耀眼的矿灯不知为何正稳稳地背在这只沙地兽的背上。
它在黑暗的矿井中噌噌噌地跑着，一路照亮了洋灰手中的钻头和喷涌着的地下暗河，也照亮了每一张工友的脸，还有他们脸上的表情。
咚咚！咚咚！咚咚！矿灯跟着它的动作撞在岩壁上，发出了这样的声音。
"疲劳的矿工": 沙地兽？！这里？怎么掉下来的？那声音就是它一直在地下乱跑？
"辛苦的矿工": 看那里！那块翻开的石头好像是过渡带......？头儿这是正好绕过了含水层，挖到矿脉了？
"夏娜": 那......那不是我给老爸做的那盏矿灯吗......？
"夏娜": 它怎么被沙地兽背在背上了？
几个性急的矿工三两步就跳了下来，举着矿灯查看那些闪着微光的矿石。
"激动的矿工": 头儿！真是！真的是矿脉！
"开心的矿工": 深度也对，我们突破千米瓶颈了！我们找到矿脉了！
"激动的矿工": 这事......真的成了......？
"激动的矿工": 我们真的做到了......？
夏娜弯下腰，查看沙地兽在地底挖出的通道，两米，五米，七米。
沙地兽挖了七米的通道，在挖掘的过程中，它不知怎么的，将一个被遗漏在这里的矿灯背在了背上。
"夏娜": 七米......
"夏娜": ......也就是说老爸那次，其实就差这一点点吧......？
"夏娜": ......呼......
咚咚！咚咚！咚咚！
矿灯的外壳终于承受不住这么多次的撞击，从矿灯上掉了下来，落在了地上。
夏娜捡起掉落在地上的矿灯外壳，看着上面自己刻上去的父亲的名字。这是之前她希望父亲的项目成功，专门给他做的矿灯。
她说父亲戴着它就一定能成功，工友们也会有更好的未来，哪怕只是一丝美好的希望。
地下的异响随着沙地兽的奔跑逐渐消失在矿洞的上层，照亮了他们来时的路。
夏娜抬起头，她看到地底升起了一轮太阳。


