炎狱炎熔

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】炎狱炎熔
【性别】女
【战斗经验】未公开
【出身地】维多利亚
【生日】6月22日
【种族】萨卡兹
【身高】158cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】标准
【战场机动】标准
【生理耐受】普通
【战术规划】标准
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】优良

客观履历

初始开放

生于维多利亚的伦蒂尼姆，干员芙蓉的孪生妹妹。自从因为感染矿石病来到罗德岛，已经经历了数年的时光。在罗德岛的这段时间，她从未有一日的懈怠，不断寻找着突破自己源石技艺极限的方法。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】12%
干员左臂有少量源石结晶分布。

【血液源石结晶密度】0.28u/L
长期进行高强度的训练、研究高风险性的法术和频繁参与对外作战任务，不可避免地对干员病情产生了一定影响。在其指导老师Pith和医疗干员芙蓉的精心照料下，该干员的病情恶化情况尚且维持在可控范围。

档案资料一

提升信赖至50%以查看

自源石技艺指导员意识到炎熔有与众不同的法术天资后，教官们定制了一套成熟的学习体系，使炎熔能够更加效率、系统地去掌握源石法术。训练成果显著，炎熔本人也十分痴迷于法术的钻研和实践，甚至对闲暇时间的生活漠不关心。许多罗德岛术师都被拜托过对炎熔进行法术指导，其中包括一些技力超凡的精英干员的指导，这使得炎熔倍感骄傲，并投入更多的时间磨练自己。
炎熔逐渐领悟，源石技艺不仅是浮于表面的一种破坏，还可以深入到更高的层面。源石技艺——无论是对于法术形式多样性的探讨，还是对于源石技艺本源的考究，都是术师们不断钻研的课题。而炎熔显然在这方面有着优异的才能。为了探寻这份力量背后的深意，干员炎熔立志于从灾厄中寻求真相，通过不断地化解危机，逐渐找到隐藏在矿石病与战争之下的自我命运的母题，并试图加以掌握。

档案资料二

提升信赖至100%以查看

表面装作不谙世事的叛逆青年，实际上，炎熔是位心思细腻的干员。她能够体谅社会中那些弱势的人们微不足道却至关重要的心愿，竭尽所能地帮助他人。然而，随着能力的增加，她所承担的责任也越来越大——不仅是身为罗德岛干员所要完成的任务，更多的是她对自己的要求、对求助者们的有求必应、以及对改变这个社会不公正现象的强烈心愿。过去，生活在普通家庭中的炎熔，并未受到贫穷和待遇不公的困扰。然而，从家庭独立之后，身为萨卡兹一族以及感染者的炎熔逐渐感受到这个社会对“受压迫者”毫无由来的强烈憎恨。
因为自己能力的不足，总会有求助者无法被拯救；因为萨卡兹族或感染者的身份，总会有陌生人对自己产生拒绝谅解的恶意。在寻求正义的路上，炎熔逐渐意识到，自己曾经从书本中读到的“正义的做法”与自己所面对的现实大相庭径。亲身经历了各种事件后，她逐渐理解了罗德岛的理念，并且更加坚定地选择站在罗德岛这一边。这是她所做出的选择——罗德岛指引了她，而她在不断的成长中，已然成为罗德岛不可或缺的一员，日后势必也将指引罗德岛的发展并成为十分关键的力量。

档案资料三

提升信赖至150%以查看

随着炎熔实力的不断提升，其作战装备也有所更迭。不仅是性能逐渐提升，作战服外观也是干员炎熔最关注的部分。在罗德岛的这段时间，炎熔的言语和待人接事都成熟了许多。或许是因为这个原因，她对于展露自己的喜好却更加腼腆。
“什么？你说炎熔又、又、又拿着报酬去修改自己的作战服款式了？她总是把零花钱用在这些奇奇怪怪的地方，可是我压根没看出什么区别嘛。嗯......这么一说，现在的衣服和她最初的风格倒的确变化不少。可是她每次只是修改一点点，谁会察觉到啊！她上次还因为这个对我发火呢，说什么其实我一点都不关心她这个妹妹，这么多年一直都逼迫她吃健康餐，却连自己的发型、衣服变化都看不出来......真是的，我怎么会不关心她呢，我可是连她在哪一天吃了什么饭、去了几次卫生间、几点起床几点睡觉都一清二楚。”干员芙蓉自信地抱着双臂，在记录员面前摇头晃脑地大胆坦白了所有权限滥用行为。
“那件‘戏服’？哎呀，其实那压根不是什么戏服，也不是我逼迫她一定要穿上的。你看，小姑娘总会有这样的心思，想要试探大家对于自己的改变有什么看法。所以嘛，她这才小心翼翼、不露痕迹地借拍电影的机会向大家展现出来。结果还不错，那些小伙伴们对她的造型都一致好评。所以，她才会这么爱惜地保存着衣服、修整着发型，每次一点点地想到喜欢的元素增添进去。你不觉得，小炎熔大部分时间用来学习那些简单的法术‘小把戏’实在太枯燥了吗？女孩子要有点这样的爱好才可爱嘛。”某位随性的干员摇着扇子，擅自参与到信息录入的过程中。

档案资料四

提升信赖至200%以查看

在实力评价快速上升，通过考核转正成为正式干员之后，炎熔离开了原先所在的预备行动组A1。对她来说，这段做“实习学徒”的日子是她不可多得的珍贵回忆，能有一群交心的、善良又亲切的伙伴，对她的成长过程起到了不可估量的作用。她和干员芙蓉的关系也终于重归于好，学会了真正的姐妹之间互相体谅，可喜可贺。
“什么叫可喜可贺啊！你知不知道在我向她‘妥协’之后她又做了什么？——健康餐、健康餐、还是健康餐！不仅如此，还试图干扰我训练，打着不准我熬夜的幌子逼我在天都还没有黑的时间就上床睡觉！哼，我已经不会再由她掌控了，就算我们关系变好了，也绝对不要增加和她多余的相处时间。”
......咳。在那之后，炎熔逐渐参与了一些重要的任务，成为了越来越可靠的强大术师。
然而，当我们为大地的种种不公而战的时候，也不能轻视潜藏在各处的阴谋和獠牙。不光是炎熔，罗德岛也面临了诸多近乎无计可施的危机，而牺牲与代价，常伴身边。在■■■■事件中——
【部分记录缺失】
——这对于曾经共事过的小队队员无疑是最深重的打击。在■■■■事件之后，炎熔一夜之间像是成为了真正的成熟的大人，学会了分别时的冷静和相遇时的珍惜。
只是......多希望这些在挫折和苦难中长大的孩子，在理解了失去的痛苦之后，也能因此更加懂得如何珍惜自己啊。
【补充信息1】
暂无权限浏览更多相关事件。
【补充信息2】
出于尊重当事人及相关人员意愿的考虑，取消了该干员与部分事件的关联记录和浏览权限。
【补充信息3】
干员炎熔的心理状况暂未出现重大异常。

晋升资料

提升至精英阶段2以查看

定期参加心理诊断和辅导是干员的必修课。值得注意的是，炎熔的心理健康数值并不稳定。被卷入过一些突发性的重大事件后，干员炎熔表现出更加坚定的意志和决心。然而，与之相对的是她每况愈下的心理健康状态。她对自己生命的价值正逐渐看轻，并将自我的牺牲看作一种换取保全他人的策略。愈发勇敢、强大，却愈发不去计算力量背后的代价。
这使频繁利用权限私自调取其资料的医疗干员芙蓉尤为担忧。


2.相关道具

招聘合同

罗德岛术师干员炎狱炎熔，将熟练地运用高超的源石技艺为您开辟空间。和最初进入罗德岛时相比，她的法术实力已经不可同日而语。

信物

用于提升炎狱炎熔的潜能。布满伤痕的匕首套。曾经亲自雕琢的特色花纹，在使用过程中已被磨损得看不见纹路。

私人信件

发送给博士的私人信件，用于将炎狱炎熔的潜能提升至满级。信中谈及了她最近在源石技艺钻研上所获的成果，结尾处附加了几句对姐姐的抱怨。


3.模组

萨卡兹的刀

铸造室中锤打的声音停了下来，从工匠手中接过沉重的铁夹，炎熔把烧得通红的小刀浸入冰冷的水中，气泡和白烟伴随着剧烈的沸腾声毫无章法地窜出来，迷住了她的眼睛。
冷却好的小刀被放在铸台上，上面有炎熔刻上去的，自己双角的图案。

“好酷......！姐姐，我也想要这个！”
出生在贫民区的孩子们很难吃到好的食物，而炎熔平日里爱吃的甜食，他们更是从来都没有见过。
自从炎熔解下腰间随着走路步伐一晃一晃散发出甜蜜气息的小袋，把雪白的美味一个一个仔细分给那些怯生生伸来的小手后，这里的孩子们便把父母口中曾经说的“魔族”抛在脑后，甚至期盼着这个看起来酷酷的姐姐来和他们玩。
看着孩子们乌黑眼珠中的芥蒂随着时光和自己的善意一层一层减少，炎熔问出了一个想了很久的问题。
“你们知道法术吗？”
炎熔变出一片片红色的火焰花朵，枝枝蔓蔓，在夜色下显得惊人的美丽。
一群小脑袋想靠近却又不敢，炎熔牵着他们的手，蹲下身子讲解一些入门的知识。
从来没有见过这些的他们兴奋地有样学样，意料之外地，炎熔看到其中一两只小手之间腾出零碎的光芒，是还没有成型的法术，那光映着自己惊喜的脸。
炎熔决定做一件自己一直想做的事情。
即使单从世俗的一面来讲，学会一些法术也是一件好事，能找到一份稳定的工作，填饱肚子，不必在贫民区继续挨饿受冻，这样才能摆脱一些缠绕在自己身上的命运。

时间一日接一日地过去，这片大地没有变好，也没有变坏，它仍旧孕育着祸与福、生与死。
这里的孩子学会了萨卡兹的法术，他们并没有变好，也没有变坏，他们仍旧和平日一样生活，但他们的未来已经在悄悄地变动。
这把新打出来的小刀在好奇的小手里接连不断地传递着，炎熔用她自己的方法改变一些事情。


