焰影苇草

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】苇草
【性别】女
【战斗经验】八年
【出身地】维多利亚
【生日】10月16日
【种族】德拉克
【身高】172cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】优良
【战场机动】优良
【生理耐受】标准
【战术规划】优良
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】卓越

客观履历

初始开放

苇草，驻留罗德岛的维多利亚南部办事处期间，曾提出撤离申请，近期再次成功与罗德岛建立联络。目前正以深池名义带领小股部队在维多利亚境内活动，以救助被暴力胁迫的塔拉人为主要行动目标。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】10%
和离舰之前的检查结果相比，苇草体表的源石结晶没有明显增加的迹象。

【血液源石结晶密度】0.22u/L
参与过那场急救的医疗部干员都对干员苇草的身体状况印象很深。虽然过程很艰难，但病情的确被成功控制住了。
“患者清醒后问我们的第一个问题就是‘为什么要救我’，这可叫我怎么回答呀......唉，她现在找到答案了吗？”

档案资料一

提升信赖至50%以查看

为了隐藏身份，苇草在离开时向工程部申请了一柄新的武器。在没能成功与申请人展开交流的情况下，工程部干员唯有依照她的旧枪推测她的源石技艺特性和战斗习惯，不过，从本次返舰后的测试情况来看，这柄新武器却出人意料地更加适合苇草，或者，如苇草本人所说，只是过去的武器太不适合她。她似乎为自己能放下那柄旧枪而感到解脱，但同时也请求罗德岛将其妥善保存在仓库中。
【源石技艺概览】
苇草已经能精准地控制她的源石技艺了，现在对她的源石技艺进行测试时不再需要事先清理场地内人员，她本人也不再表现出强烈抗拒。
我记得，此前罗德岛上被准许观看她战斗的干员几乎都曾为她法术中蕴含的能量感到震撼，甚至恐惧，但现在她的源石技艺表现形式已经截然不同。多位理论术师确认，她的法术依旧在加快生物组织的活性化，但这种加速现象明显得到了控制。新生的血肉促使伤口迅速痊愈，神经细胞的更替使得疼痛的表达同时被抑制。生命不再因为她的法术而迅速凋谢，反而焕发了新生。
未经长期训练就如此大幅度地改变自己法术能量的释放方式，对施术者本人而言是极具风险的。在我们的反复询问下，苇草承认，当抑制自己源石技艺的能量，使其仅用于治疗时，自己会承受一定的烧灼感，但躯体并不会受到实际伤害，所以不必担心。
毋庸置疑，那毁灭性的力量依然存在于她的血液里，去测试她的破坏性，或者直接将她派遣到作战任务中，我们依然会看到她瞬间迸发的烈焰是如何将一切都烧成灰烬。只是，她选择向我们展示自己法术的这一面，因为这样的平静，才是她的梦想。

档案资料二

提升信赖至100%以查看

再次接受医疗部检查时，苇草表现得很积极，这一方面是出于她与罗德岛已经建立起的信任关系，另一方面，则是因为她已经接纳了自己德拉克的身份，以及与之相伴的责任。如今，她并不担心让罗德岛掌握一条德拉克的情报，也不再担心自己只是触及他人就会不慎将人烧作灰烬。
大多数时候，苇草依然很安静。过去少数几位直接接触到她的干员，都记得她是如何多次颤抖着从昏迷中惊醒，眼神里充满惊惧，却又对自己的所见所想不发一言。这样极度抗拒与他人交流的状况，在罗德岛干员及博士本人反复的沟通尝试后有所缓解，但此次返舰期间她偶尔表现出的、自在地侃侃而谈的模样，才真正让关心她的各位感到欣慰。如果与她说起维多利亚眼下的乱局，或者她自己的责任，她会极其认真而审慎地给出自己的想法；而谈及风土人情、诗歌和对未来的期望时，她会不自觉地流露出属于她自己的，真诚的哀伤与喜爱。
在医疗部停留的末尾，苇草主动问起了矿石病治疗与防护相关的问题。
这并不是苇草第一次主动向医疗干员提问。实际上，在上一次离开罗德岛踏上旅途之前，她曾经连续数天花费极大精力去整理医疗用品，几乎将自己的手提行李箱变成一只医疗箱。一一历数死亡的手段，一一思考与之抗争的方法，这对于当时的她来说，或许是一种对生命价值的机械性确认。值得高兴的是，那些预备的医疗物资或许确实派上了用场，而现在苇草也不仅仅是为自己而发问。
据她所述，由于大部分塔拉人在缺少防护的环境里工作，塔拉人的矿石病感染率相对较高；另一方面，深池不断战斗的过程中，感染的伤员也会陆陆续续出现。她感到自己必须为此做些什么，也许是因为她是领袖，或者只是因为，她是他们的同行者。
另外，干员琴柳离舰前，二人曾在图书室的一角久久交谈。这次苇草回到罗德岛本舰，恰好再次遇到了从小丘郡回舰报告的琴柳。在如今的维多利亚土地上漫游过数月之后，她们显然各自有了转变。看到琴柳心事重重地独自从会客室离开时，我们曾一度担心，同为前维多利亚军人的琴柳会像干员风笛一样，与如今为深池而战斗的苇草产生不可调和的矛盾。
但次日，有干员在图书室的角落里见到了二人。沉浸在小说中的琴柳并没有抬头与路过的干员打招呼，苇草则正在小憩，枕着手臂，十分安静，手边放着写了一半的纸笺。直到下午苇草离开图书室前往医疗部之前，那个角落似乎都没有传来谈话声，只有安然地翻动纸页的声音与沙沙的书写声。
随后，我们在琴柳的报告里看到了许多引自苇草的，关于小丘郡事件前因后果和塔拉人生存状况的介绍。

档案资料三

提升信赖至150%以查看

我们已经在伦蒂尼姆遇到过深池的部队了，参与过行动的每位干员，或许对深池都有各自不同的认知。苇草并不是带着深池的身份返回罗德岛的，但她也并不避讳向我们讲述她所见的深池，以及，她认为自己所领导的深池。
深池的名字源自姐妹二人的姓氏，这一在漂泊中隐藏多年的姓氏代表了她们的德拉克血统，不过，绝大多数维多利亚人听到时并不会加以注意，而深池的领导者选择这一命名，或许也是想翻动那段被遗忘的塔拉王国的历史。
塔拉王国由一支德拉克游牧民族在今天的塔拉地区建立，随后，依据维多利亚史料记载，为了抵挡梦魇可汗，维多利亚与塔拉选择了合并，维多利亚也将盖尔王的头衔授予了塔拉的统治者。不过近年来，通过搜集民间文物资料和口述故事，越来越多致力于考据塔拉历史文化的学者倾向于认为，维多利亚王国是通过暴力征服了塔拉王国，将后者强行并入自己的疆域。部分观点甚至声称，塔拉地区的统治者虽有盖尔王之名，但宫廷内部实际多由维多利亚派遣的贵族执掌大权。另一个被许多现代历史学者接受的观点是，被暴力征服后的数百年里，塔拉地区独有的文明始终受到维多利亚的压制乃至破坏，与之相伴的，还有塔拉人自身尊严受到的践踏。
无论背后有着怎样的历史因素，眼下的塔拉地区确实存在发展缓慢、人们生活极度艰苦、塔拉语使用者与非使用者之间矛盾日趋尖锐的问题，深池则为此而生。根据记录，深池部队近两年才在维多利亚南部各地有所活动，但实际上，它在约七年前就已经萌生。从那一刻起到现在，它的核心从未改变：塔拉的德拉克将拯救她的子民于苦难之中。
我们能在深池身上看到多方博弈的痕迹。一部分人更在乎塔拉人这一属性，另一部分人则渴望看到德拉克的王朝复辟；还有一些与二者都无关的势力，正将目光投向深池最有力的支持者，威灵顿公爵。苇草本人也认同，即使自己只是希望苦难中的塔拉人能够得到公正待遇，自己也无法逃避德拉克这一身份所牵连的议题。
【权限记录】
无论是苇草的陈述还是我们收集到的其他情报，都确实证明，深池无意、至少眼下无意争夺维多利亚的王冠。作为大众眼中唯一的王位继承人，苇草的双胞胎姐姐，如今率领着深池大部队的那名德拉克术师，是碍于怎样的胁迫，或是出于怎样的考量，才暂时摆出如此态度？既然所有的情报都将深池的领导者形容为在众多势力间周旋自如的权术家，她一定以自己的退让换取了什么。
或许我们很快就会看到答案。

档案资料四

提升信赖至200%以查看

既然近期罗德岛在伦蒂尼姆遭遇的深池领导者就是爱布拉娜本人，那么我们一定程度上可以理解，为何苇草对自己的双胞胎姐姐如此恐惧，甚至曾警告罗德岛不要与之接触。所幸，当我们带着在伦蒂尼姆获得的情报，再一次向苇草提起她的姐姐时，她没有像此前那样出现强烈的应激反应，而是较为平静地讲述了她过去作为对方“影子”的经历，并为我们补充了记录中一些模糊的信息。通过苇草，我们得以确切理解深池领导者的源石技艺表现形式，并确认了深池部分特种作战人员的作战方式。
随后，她告知我们，她尚未完全了解眼下深池进入伦蒂尼姆有什么目的，因此暂时不能认同这一行动，但之后她一定会在合适的时间，直接去见对方。
我们曾经担心，无论是出于复仇之心，还是为了证明对方的错误、与对方争夺深池的主导权，已经挣脱控制的苇草似乎都要与姐姐发生剧烈的冲突，甚至不死不休。不过，苇草本人并没有这样的想法。而根据她的叙述，爱布拉娜所率领的深池主力部队似乎也与她形成了某种默契，停止了对她的追捕，并且将她和她身边的人一概视作同僚。眼下，双方各自执行着自己的行动计划，几乎相安无事。
“她知道，我一定会回到她身边，所以不用追，仅此而已。我在想什么，我想要的是什么，她都不在乎。她相信到了最后，我躲不开她，也逃不出她的掌控。”
“我？......我也不在乎。如果她在争取塔拉人应有的生活，我和她做的，本来就是一样的事情。我自己，很重要吗？”

晋升记录

提升至精英阶段2以查看

离开罗德岛前，我曾将我无法直面的心结，留在给你的信中。我记得，自己能写下的不过是只言片语，只是落笔之后，我终于感到自己有勇气去相信我心中的良知，相信罗德岛教我的“生命有其价值”。
可是，生命若有价值，那一定会非常非常贵重，重得我不知如何承担。我无法回答，Outcast为何要救下将死的我，曾夺去无数生命的我。我若不止是燃料，又该是什么？
为了给她回答，给你们回答，我必须从避难所中走出去。
而现在，我再次提笔写信，想要告诉你我所见到的，以及我的答案。
......
所以，我的身份，我无法逃避。塔拉人，我是；深池，我是；德拉克，我是。
深池的领袖，我可以是。
我想让他们也看到生命所应有的样子，而如果那份责任选择了我，我不会再逃跑。
博士，我知道，选择回到深池，意味着我最先要保护和拯救的不再是矿石病人，也意味着，你身边一些人对我的仇恨，我再不能逃避。思来想去，在回到罗德岛的舰船之前，我写成这封信送给你。
我不会成为罗德岛的敌人，不过，你不认可的话，我是不会擅自回到罗德岛、以干员自诩的。一切由你决定。


2.相关道具

招聘合同

从一片泥泞土地归来的苇草，手里握着温暖的火焰。她承认了自己是塔拉的红龙，她被那些小小的理想照亮。

信物

用于提升焰影苇草的潜能。一本用陌生语言抄下的诗歌集。她不求所有人都读懂，只希望想读这些诗歌的人有可以栖身的一隅。


3.模组

“赠予红龙的花冠”

苇草摸着黑，小心翼翼地整理了一下发丝，然后重新挺起身板站正。
她想起自己过去常做的一个梦。姐姐站在她身后的影子里，看着她戴上一顶重有千钧的王冠。她觉得自己戴上王冠是做错了事，却怎么也无法取下，只好以火焰将其熔化。金属顺着她的脸淌下，很烫，但她更怕冰凉的紫火予以她慰藉，所以她一声不吭。
她想起自己前些日子沿高速军舰的辙痕行进时，遇到的两个普通人。他们认识深池这个名号，他们的土地上有火灼烧过的痕迹。他们质问苇草，毁掉我们生活的人是不是你？操纵生命之火的德拉克沉默许久，她熟悉自己的姐姐能留下怎样的恐惧。但最后，她点了点头，因她是深池的领袖，而塔拉人不需要两个深池。
有人在叫她的名字。她起身，穿过窄小的木门。
——她走上铺满干草、又摆满彩色纸板布景的打谷场。
戏服有点碍手碍脚，每个人都想往她身上加两道装饰带，就像给心爱的人纽扣孔里别两朵花一样。千年前的红龙一定不是这样上战场的。
但没关系。戴王冠者的模样，不值得他们放在心上。就让吟游诗人为了押韵，假设传说里的德拉克英雄也有着长长的金发吧。
苇草清了清嗓子，有点紧张地甩动尾巴。眼前的塔拉人不知道沼泽上汇满泥水的一条条小溪是高速军舰驶过的辙印，不知道北边一直不曾飘来的乌云是战争的硝烟，也不知道苇草攥着的正是塔拉红龙的火焰。他们只知道交完税赋后有饭吃是大事，为了农事顺利而进行祭祀、演出戏剧也是大事。一路跟随苇草战斗的战士们坐在后排，同样期待地看着她。他们之前教过苇草，如果背错台词的话，新的一年就没有好收成了。
“我给你们土地，给你们风调雨顺。”
一簇火焰应景地自枪尖燃起，观众蓦地安静下来。在场所有人似乎同时产生了一种错觉，或是对眼前人的身份产生了模糊的预感。
苇草低下头。孩子为她戴上一个五颜六色的花环，每一种花都对应一种茁壮成长的作物。
花环很轻。她顿了一下，自作主张地往村庄多年不变的剧本里加了一句。
“我给你们和平。”


