祐天寺若麦

1.人员档案

基础档案

初始开放

【姓名】祐天寺若麦
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】未知
【生日】6月1日
【种族】未知
【身高】164cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】标准
【战场机动】普通
【生理耐受】标准
【战术规划】普通
【战斗技巧】普通
【源石技艺适应性】■■

客观履历

初始开放

Ave Mujica的鼓手祐天寺若麦。一直积极辅助舰内各种沟通任务，是个率直的人。平时喜欢与澄闪一起为干员们化妆，深受大家喜爱。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
祐天寺若麦没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】未公开
根据医疗部决议，不公开相关数据。

档案资料一

提升信赖至50%以查看

来到罗德岛的若麦小姐一开始就展现出了极强的好奇心。在完成工作之余，她会在资料库里面花很多时间了解罗德岛和泰拉相关的知识。我们询问她是否需要帮助时总会被她笑着拒绝，真是神神秘秘的人啊。

档案资料二

提升信赖至100%以查看

作为Mujica的鼓手，若麦有着较强的体能，大多数干员对若麦充满了好感。我们在跟若麦的短暂接触中发现，她随和且开朗，总能很快跟大家打成一片；她看起来十分热情亲切，却很擅长察言观色，总能很快注意到身边人的情绪变化，读出每个人真实的意愿，并做出反应，缓和气氛。
她本人不太好意思承认，但是医疗部的干员都能轻易地看出来，若麦是个善良的好孩子。

档案资料三

提升信赖至150%以查看

在Ave Mujica，若麦能轻松地完成极其困难的演奏，在罗德岛，她也总能得心应手地执行工作，我们本以为这都是她的天赋之才。
我们后来了解到，让她的技术炉火纯青的不仅仅是天赋，她总是一个人偷偷地进行高强度的练习，从不间断。若麦是个从来不愿意停在原地的人，她似乎一直在默默地逼迫着自己前进，像是对停滞不前的自己感到愤怒和害怕一样。
希望至少在罗德岛上，她能稍稍放缓自己的脚步，也让自己休息休息。

档案资料四

提升信赖至200%以查看

为了实现自己的理想，若麦愿意拼尽全力不惜代价去努力。
根据若麦的行动和Mujica队员的只言片语，我们这样猜想。
若麦习惯了去选择自己觉得最快捷的道路，她不在意别人的看法，她甚至没有多余的时间去思考是否要放弃。
她嫉妒着又憧憬着身边那些真正的天才，那些不用像她一样需要付出巨大努力的人，然后将这些情绪再默默化作自己的动力。

晋升记录

提升至精英阶段2以查看

【爱丽丝记录】
若麦觉得朝着目标直线前进是理所当然的，在她的生活中是，在梦中也是。
好在她最后还是找回了自己舍弃的爱。
当她从梦中醒来回到自己的生活，她不会记得这里发生的一切。可能她依然会鞭策着自己不惜代价地去追求既定的目标，但是至少在梦中的这些经历会留在她的潜意识里，给予她勇气——
让她去追寻自己所爱之物的勇气。


2.相关道具

招聘合同

Ave Mujica鼓手祐天寺若麦，同时也是著名美妆博主，正以演员出道为目标。她从没停止过练习，不管曲子的难度有多大，她的演奏一定帅气完美。

信物

用于提升祐天寺若麦的潜能。一盒若麦喜欢的化妆品套装。她希望尽自己所能，和身边的伙伴一起变得更有魅力。


3.模组

年轻的麦子

在澄闪的小店里，若麦帮助孩子化好了简单的妆。
“嗯嗯，只要这样稍微涂点腮红，气色就能好很多，看起来活泼又自然啦！不错不错！”
“谢谢若麦姐姐！以后我石头病好了，长大了也能像若麦姐姐这么美吗？”
“那当然，那个时候姐姐继续给你化好看的妆！”
“那我也要拜若麦姐姐为师！我也要学打帅气的鼓！”小孩子手舞足蹈地学若麦的动作。
“学鼓那可得花上大量的时间，你可得做好心理准备哦。”若麦开心地说道，“我的要求可严格了，快先把病养好了再说吧！”
“好的！我一定听医生的话，妈妈说只要这样就能好得快了！”
“说得对！‘若麦’的意思是，年轻的麦子，不管遇到什么困难都不会低下头。既然要做我的徒弟，那就像我一样努力吧！”
“好的！那我走了！拜拜若麦姐姐！澄闪姐姐也再见！”
罗德岛上不乏这样天真的孩子，她们总喜欢来找澄闪姐姐和若麦姐姐，拜托她们帮自己打扮得美美的，去找其他孩子炫耀。
“若麦小姐真厉害，感觉擅长好多好多事情。既会打一手帅气的鼓，还有一手精湛的化妆技术，太羡慕了！若麦小姐都是如何学会这么多本事的？”
“嗯嗯......我只不过是努力想要赶上身边的天才们，就稍微花了些精力而已啦！而且，小澄闪的理发技术才厉害的吧！”
“那可没有！我还差得远呢！”澄闪苦笑道。
“而且我一直都想说，若麦小姐真的很擅长和孩子们打交道。”澄闪笑着补充道。
“只是因为我故乡的家里孩子比较多吧，从小哥哥姐姐照顾我，大一点了之后我会照顾更小的妹妹们。”
“原来若麦小姐也跟我一样，家里有这么多兄弟姐妹的吗！”
“所以我才会比较擅长应付小孩子吧哈哈。”
澄闪听了若麦的话，只是笑笑，若麦感到有点不解。
“怎么了？有什么问题吗？”
“不是不是，我只是觉得，若麦小姐可不是在应付他们呢。”澄闪接着说，“你跟大家说话的时候，眼睛里一点敷衍都没有的。”
若麦害羞地把头扭到一边，好半天一句话都不说。澄闪笑着，继续整理理发店去了。


