耀骑士临光

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】临光
【性别】女
【战斗经验】八年
【出身地】卡西米尔
【生日】4月23日
【种族】库兰塔
【身高】171cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】优良
【战场机动】优良
【生理耐受】优良
【战术规划】优良
【战斗技巧】卓越
【源石技艺适应性】优良

客观履历

初始开放

临光，卡西米尔耀骑士。在掩护己方队员、机动作战、歼灭战与开阔地带作战中体现出极高的战斗技巧和个人军事素养。
在重返卡西米尔并夺得第二十四届骑士特别锦标赛决斗赛冠军之后，留在卡西米尔处理后续事务。作为合作干员为罗德岛驻卡瓦莱利亚基办事处提供战术支援，必要时也会去往其他地区协助本舰展开各项行动。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员临光没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.14u/L
干员临光曾长时间在野外活动，但目前来看感染风险仍处于较低水平。

这其实是临光小姐以前的体检报告……嗯，她自己也能看到了。不过她早就知道真相了吧？无论她是什么时候知道的，她似乎从来没有一刻动摇。临光小姐，真是个了不起的人啊。
——医疗干员芙蓉

档案资料一

提升信赖至50%以查看

【源石技艺概览】
再次归来的耀骑士，依旧与过去一样勇毅而可靠，但她的战斗方式还是发生了一定变化。除了常用武器的更换之外，她对源石技艺的应用也不再拘泥于治疗。那柄金芒缠绕的剑枪，在战场上无疑会给敌人带来极强的威慑。
就像她的好友闪灵说的那样，“与我们一同流浪的日子里，玛嘉烈学会了如何收敛锋芒，而回到卡西米尔再度发起冲锋的耀骑士，已学会了心无旁骛地盛放。”
不光闪灵小姐和夜莺小姐，其他与临光合作过的干员也都惊叹于临光的改变，但并没有人感到不适应。大家很清楚，无论正义是否决定要对邪恶强硬，只要正义与邪恶一样处在边际上，就都必然会有锋芒。同样沐浴在耀骑士的光芒之下，邪恶的人或许会感到灼痛难当，而正义的同伴则依然会受到无上的鼓舞。

【武器鉴定】
干员临光现在使用的剑枪与其从前使用的战锤一样，是由与临光一家交好的卡西米尔工匠设计打造，并经过干员瑕光强化。这柄剑枪曾在临光与血骑士一战时折断，随后再次由干员瑕光修复。
经罗德岛工程部门鉴定，临光的剑枪不仅有着堪比卡西米尔征战骑士制式武器的强度，还无比契合临光本人的源石技艺，于理想情况下，甚至能给她释放的法术带来将近百分之十的效果提升。在负责鉴定的工程师的请求下，临光征得其武器设计者的同意，授权罗德岛制作了一柄剑枪的六分之一模型，存放于工程部门，供各工程干员及学员研究学习。
补充：不要让可露希尔知道耀骑士的高精度剑枪模型在大骑士领能卖多少钱。我们和耀骑士说好了，这模型仅此一件。

档案资料二

提升信赖至100%以查看

虽然临光从未诉苦，但她在卡西米尔的工作显然十分繁重。尽管如此，她对罗德岛驻卡西米尔办事处的求助还是有求必应。在她心中，无论她是否身在罗德岛本舰，她都依然是罗德岛的一份子。
只是相对而言，她在本舰停留的时间就很有限了。这对仰慕着临光，或者怀念着与她并肩作战的时光的干员们来说，实在是憾事一桩。曾有多名新干员在看完临光在切尔诺伯格事件中的作战记录后，满心期望地找到教官，提出想与这位英勇的干员切磋一二，又在得知临光长期离舰后失望而归。
而干员瑕光则与临光不同，在确定姐姐在卡西米尔的事业步上正轨之后，她就一头扎进了本舰的工坊内，而且很长一段时间没有回家。在瑕光一连失踪好几天之后，临光“恰好”回到了本舰，准确无误地在某个最新防护材料实验车间里，抓获了正与森蚺一起激情挥锤的妹妹。临光随后得知，瑕光其实正在努力地为她打造全新的贴身护甲。
“更柔软轻薄，可以穿在姐姐平时穿的休闲服或者正装礼服下面，而且对物理冲击的防御能力大大提升了！我拜托Mechanist和索娜看过，他们都说，我再努力一点点，这块护甲就能挡下一次青金的箭——”
看着瑕光顶着黑眼圈却闪耀着光彩的脸，临光没有责怪她透支身体，而是紧紧抱住了妹妹。
因临光本人要求，本次会面经过被保存在了这份档案里。她希望以此提醒自己，她在卡西米尔的一举一动，不仅承载着万千卡西米尔苦难的民众寄托的希冀，还牵扯着她最爱的家人们的未来。如今的耀骑士，不再是独自一人向巨浪发起冲锋。她还向罗德岛表达了感谢，因为她清晰地看到了罗德岛的生活给玛莉娅和佐菲娅带来了多大变化——“就如同我当初刚加入罗德岛时一样。”
“当然，我们也要感谢临光小姐，如果没有她，我们就不会吸引到如此出色的干员瑕光与干员鞭刃了，不是吗？更不用说焰尾骑士，还有另外一众从卡西米尔过来的干员……耀骑士的人格魅力，就是最好的招聘广告啊！要是他们之中的某些人来了之后不是每一天都惦记着耀骑士什么时候回来，好和耀骑士打一架就更好啦。”——来自某位人事部干员的感慨

档案资料三

提升信赖至150%以查看

罗德岛见证了临光在第二十四届骑士特别锦标赛夺冠的整个过程。那些台上台下的阴谋阳谋，街头巷尾的火花剑光，和临光本人在赛场上洒下的血汗一起，都被详细地记录在了特别行动档案里。凡是读过这份档案，或者曾与临光有过交谈的人，都不会误解临光对这场大赛的态度。六年跨度，两次冠军，一路险阻，万般辛苦，今日的耀骑士，和过去那个试图冲破规则桎梏的耀骑士一样，从未认可过骑士竞技的冠军荣誉是真正的荣耀。
不过，这场闹剧在临光眼里还有另外一面。
“在那不甚光彩的竞技场上，迸发出来的每一分豪情都是光彩的；在那些不够真实的霓虹灯照耀下的街道上，为了生存而相聚的友谊是真实的；在毫无荣耀可言的摄像机的记录下，那些不断攀登、突破自我的渴望，是荣耀的。”
某天深夜，临光在罗德岛本舰的舱室里写下这句话，想象着等身处林荫与匠人之都的友人收到信件，会不会调侃她偶尔的感慨不伦不类，独自一人露出了笑容。
第二天，她在走廊上遇到了一名激动地喊着“耀骑士”找她签名的年轻干员。耀骑士的再次夺冠之路万众瞩目，哪怕在罗德岛上也有不少拥趸，类似情况她在回舰时总会遇到，只是这些激动的粉丝多数都会被杜宾等教官提醒制止，这一次也不例外。出乎杜宾意料，临光接下了那张比赛时的照片，并在背后写下了一行字。
她写的是：“训练加油——干员临光”。
如果她的签名鼓励能让一名小干员振奋一整天，那么，对方是否真的理解了她冲击冠军的意义，至少在这一天之内，都无关紧要了。

档案资料四

提升信赖至200%以查看

临光在卡西米尔的路注定不会走得太顺利。凭借着过去几年积累的与不同人打交道的经验，她对自己正在或者将要面临的困难有了清晰的认知。此外，与闪灵夜莺以及其他罗德岛干员并肩作战的经历，让她意识到一些必要的合作往往能事半功倍。
在她与红松骑士团诸位的共同努力之下，罗德岛驻卡瓦莱利亚基领办事处成功建立。与此同时，她着手展开新的感染者安置工作。为了推进计划，她也不再将自己彻底孤立于卡西米尔的社会运作机制之外，与之相反，她与监正会和商业联合会分别在不同的方面进行了一些合作。身为传奇的临光家的一员，以及两届特锦赛冠军，她在卡西米尔各处的谈判桌上有着明确的价码，正如她想做成的每一件事、想要拯救的每一条性命一样。“万物有价”，这就是今天的卡西米尔奉行的唯一准则。临光自然反感被当作砝码在天平上来回摆弄，可她从来不在意耀骑士在别人眼中是什么模样。只要她自己清楚就足够：她所坚守的，她一心想带回给卡西米尔的，都是无价的。她和监正会以及商业联合会之间并不存在交易，凡是愿意为她的事业伸出援手的，她都会反握住对方的手，而凡是阻碍着她前行的，她在朝对方挥动剑枪时也不会有一丝迟疑。
“她和我们不一样，为了躲避巨大的车轮，我们在跑起来的时候都不得不看着脚下的路。而她呢？她才不会管车轮什么的，她会选择一路撞过去。无论我们跟不跟得上，她走过的地方又是不是有了像样的路，她撞穿了樊笼之后，我们至少都能看到漏进来的光啊。”——几次合作之后焰尾骑士的感慨
是的，临光会为了一位或者几位感染者的安全而奋不顾身，但不会满足于自己已经救下了多少人。无数理想主义者被时代的巨轮碾得面目全非，在改变别人的半途被迫改变了自己，而她永远在路上，一遍又一遍地向惊涛骇浪发起冲锋。

晋升资料

提升至精英阶段2以查看

【权限记录】
或许你已经注意到了，在外界流传的关于临光一家的资料里，我们往往只能看到玛嘉烈、玛莉娅、玛恩纳、佐菲娅和在几年前过世的玛嘉烈的祖父的身影，几乎没有见过与玛嘉烈和玛莉娅双亲相关的只言片语。
据可靠消息，在特锦赛期间，曾经有一份八卦小报写了一篇关于玛嘉烈父母的消息，只不过用到了“疑似远赴境外多年未归”这样模糊的字眼，这份报纸就在一夜之间遭到撤回和销毁。这足以说明，临光夫妇的下落对卡西米尔来说，属于不可触碰的机密。
通过交谈，我们发现，玛莉娅对父母几乎没有印象，而玛嘉烈对他们的回忆也停留在了十岁左右。由此可见，他们在十多年前就已经失踪。在玛嘉烈的记忆中，她的少年时期除了受年迈的祖父照料，还常常有征战骑士相伴，可见监正会在她父母消失之后，对他们一家颇多照拂。这进一步说明，临光夫妇高概率是在一次由监正会发起的、与卡西米尔息息相关的重大任务中失去踪迹。
时至今日，他们是否依然活着？如果他们已然牺牲，又是什么危险事件让卡西米尔损失了这样一对优秀的征战骑士？毫无疑问，我们能在卡西米尔的绝密档案库中找到部分答案，但提起此事对我们与监正会之间的关系并无好处。
如果你希望的话，我们还会对此继续保持关注，假如有朝一日，我们发现有临光家的人正在追查此事，无论那个人是不是玛嘉烈，我们都愿意提供帮助。


2.相关道具

招聘合同

耀骑士临光，身披炙阳，踏碎迷障，从卡西米尔回到你身边。有她在，依然很安心。

信物

用于提升耀骑士临光的潜能。恢复光彩的卡西米尔骑士纹章。被精心擦拭过，天马的金羽射出凛然辉光。


3.模组

耀阳锋刃

玛嘉烈手握木制剑枪，穿着全套防具，集中精神与面前的男人对峙。
一柄木剑在他手中轻轻摇晃，似乎全无敌意，然而玛嘉烈知道，只要自己有一丝松懈，木剑就会绕过剑枪，在她脑袋上轻轻点上一下。
借助剑枪的长度优势，玛嘉烈不断试探着。就如往常一样，对方很快卖了个破绽给她，而她抓住这个机会，将剑枪捅了出去。
“做得不错，玛嘉烈。”斯尼茨·临光故作不支摔倒在地，躺在地上笑着给女儿比了个大拇指。
“父亲......”
从习武开始，玛嘉烈很少在对战中命中过父亲。
可这次......
“我，做到了吗？”
“是的，你成功了，玛嘉烈。”
“现在能把我扶起来了吗？”
“好、好的，很抱歉，父亲。”玛嘉烈急忙放下剑枪，双手握住父亲一只手，用尽全力把他从地板上拉起。
“好样的小马驹，现在你父亲也不是你的对手了。”
玛嘉烈的母亲约兰塔带着尚在襁褓中的玛莉娅出现在了训练场入口。
“哈哈哈，你可真该看看她刺出那一枪的气势。”

“母亲，您怎么也来了？”
现在是深夜，可玛嘉烈发现，母亲穿戴整齐，背着一个行囊，像是要出远门的样子。
“快到时间了，斯尼茨，赶紧准备一下吧。”
“好，给我五分钟。”
父亲脱下训练防具，露出了内里的甲胄。
“父亲，母亲，你们要去哪里？”
“抱歉，孩子，我们不能说。”
“就当是爸爸妈妈要去北边给你买些土特产吧。”
“你们、你们要出去很久吗？”
“是啊......”玛嘉烈的父亲沉思了片刻，“可能要花上一点时间。”
“所以，我们能请玛嘉烈做些事情吗？”
“您说，母亲，只要能做到我一定会做的！”
“首先......”母亲蹲下身子，双手递过正在熟睡的玛莉娅，“妹妹和爷爷就拜托你照顾了。”
此时的玛莉娅并不沉重，但当玛嘉烈抱住她的时候，还是十分小心，生怕妹妹从自己的臂弯里掉下去。
“以后在武艺上有问题可以找你叔叔，他经验可比你爸爸要丰富多了。”
“好的，父亲......”
......
“还有什么要交代的吗？”
“差不多了。”
咚咚咚——
有人敲响了家门。
每一下，都敲在玛嘉烈心头，让她感到恐惧。
她的父母要离开了。
父亲背起剑枪，母亲备好弓弩，玛嘉烈跟着两人向门口走去。
打开房门，两位身着银甲的征战骑士站在门前。
在玛嘉烈眼中，就像是两只食人的怪兽。
“斯尼茨阁下，约兰塔阁下，我们奉命接送两位离开大骑士领。”
父亲和母亲低声应和，随后回头转向玛嘉烈。
斯尼茨紧紧抱了抱玛嘉烈和玛莉娅。
约兰塔在两人的脸颊下留下了重重一吻。
随后，玛嘉烈站在门前，目送着双亲越行越远。
她一直在期待，期待父母能够突然回头，告诉她这只是一场恶作剧。
期待在门外目送父母离开的叔叔能够把两个人重新带回温暖的家里。
她甚至期待楼上养病的爷爷能够冲下来，把两个不听话的征战骑士给撵走。
她的期待落空了。
她的骄傲，她的太阳，在大骑士领的边缘缓缓消失，再也寻不着踪迹。
玛嘉烈觉得心里空荡荡的。
她唯一能做的，只有关上家门，紧紧抱住怀中的妹妹。
仅此而已。

“骑士家族”

我们都身在阴影中，一如既往。
此刻是午夜，只有酒馆里不那么刺眼的光打亮了耀骑士的面庞。忆及最早初遇的时刻，她这样安宁、祥和的表情并不多见，而我和丽兹比谁都清楚。她的妹妹睡在她的膝上，偶尔说三两句梦话，而她尽量不弄出动静，只是静静地守着时隔多年未见的家人。鞭刃——佐菲娅——并没有打扰这对姐妹，她替临光梳理头发和尾巴。耀骑士的毛发上沾着血，血来自阴影，阴影中的回响被排斥在这片刻宁静的小酒吧外。
丽兹有些困了，她不愿休息。我们都有很多话要和耀骑士说，和罗德岛的干员临光说，和玛嘉烈说。幸运又不幸的是，我熟悉全部的她，所以早知道这一天的来临，所以早就有那么一点不安和不舍。
我知道我们不会真正分开。但我们各自要对抗的事物，确实相差万里。
玛莉娅醒了，意识到自己在姐姐身边睡着之后，有些脸红。佐菲娅说着一些俏皮话，数落着姐妹俩不修边幅的造型。佐菲娅比临光矮一些，她看向临光的时候总会下意识地昂起头，看起来有些吃力。有些失礼，但我仍忍不住端详在耀骑士身边的鞭刃的表情。她会感到不服输吗？她会渴望和她并肩作战吗？她将理想和信念寄托在这个具体的骑士化身上吗？
我又如何看待玛嘉烈呢？作为......使徒的同行者？我们分食苦难，毫无保留，我们......
玛嘉烈拍了拍我的肩。她说，她也一直有些话想和我聊聊。她回家了，回到卡西米尔，她的起点。但我们的起点不在这里，在卡兹戴尔，在萨尔贡，在伦蒂尼姆......我们的罪恶和苦难不在这里。所以我很好奇，好奇那些因她的光的指引而起身的人们昂头看向黑夜的时候，会是什么景象。
我忽然感到些遗憾——毕竟我向来憎恨我的血脉，我自身从未品尝过血缘的美好，家的意义，她理应拥有这些，理应被祝福被瞩目，而我理应不属于其中，我理应找到自己的道途。而后，她的光辉定然会短暂地离开她肉身的高塔，践行我们曾经在荒野上，在战场上，在罗德岛上许下的无数诺言。
是啊，所以我放弃了多余的表达，只是沉默地还以微笑。
赦罪师的罪孽原点不会是纯粹黑暗的，光已被预言。
我们都身在阴影中。尽管我们阴影的神谕各不相同。
玛嘉烈推开酒馆的门，她随口说道，骑士应正视自身，审视自身，规训那些被规训的，我们必须成为自己的光。当自身被点燃，任谁都会发现自己从未被阴影纠缠——

——一如既往。


4.干员密录

起点

现实并非比赛，没有取得绝对胜利的那一天。


那只羽兽已经飞过窗户三次了，诺希斯想，在他注意到它之前，或许它已经飞了很多圈。
谢拉格的羽兽通常在山峰上筑巢，每天，在太阳尚未升起时，成年的羽兽就已经离开它们的巢，来到人类的领地中觅食。
寒冷不仅增强了它们的御寒能力，同时也让它们的体格十分健壮。
如果有人能够追踪羽兽一天的踪迹，会惊讶地发现，它们一天之内就能飞遍至少半个谢拉格。
——至少他家的藏书里有这样的记载。
"老师": 那么，今天我们继续昨天的内容。
"老师": 谢拉格的体制与维多利亚在某些方面是有共通之处的。
"老师": 我们可以将三大家族类比为维多利亚的大公爵，而蔓珠院则在某种意义上承担了国王的功能。
"老师": 我相信在对维多利亚的体制有所了解后，你们能够理解其中的相似性在哪里，但是，我想，你们恐怕也更能体会到其中的差异。
"老师": 我说的对吗，恩希欧迪斯少爷。
"恩希欧迪斯": 我猜我明白您的意思，老师。
"恩希欧迪斯": 谢拉格的体制建立在对耶拉冈德的信仰之上，这使得我们的体制和维多利亚虽然相似，但却有着根本的不同。
"恩希欧迪斯": 正如《耶拉冈德》记载的那样，我们三大家族向耶拉冈德承诺带领人民，统治的权力只不过是一点微不足道的回报。
"恩希欧迪斯": 在这一点上，三大家族和蔓珠院的关系，和维多利亚大公爵与国王的关系事实上有着决定性的不同。
"老师": 说得很好，恩希欧迪斯少爷......
诺希斯没有去理会那边正在发生的对话，他只是幻想窗外的羽兽在风中翱翔的样子。
这些羽兽很聪明，现在它们聚集在这里是在等待厨房即将处理的中午的残羹剩饭，希瓦艾什家的食物在谢拉格毕竟是数一数二的。
等到这一顿吃完，它们会飞往银心湖方向，在那里的草坪边散散步，或者和同样在那边晒太阳的驮兽们交流。
运气好的话，在附近挖冰洞钓鳞的谢拉格人还会喂它们吃点倒霉上钩的鳞兽。
等到日落西山，它们也会如同结束了一天辛苦劳作的人，挥动翅膀返回自己温暖的巢，结束充实的一天。
"老师": 那么，今天的课程到这里就结束了。
"老师": 按照惯例，接下来是随堂测验时间。
诺希斯看着眼前的试卷，解决上面的题目对他而言比羽兽觅食还要简单。
而他不禁想到，羽兽们就这样，觅食，睡觉，偶尔为了地盘和同类发生争斗，日复一日，年复一年，直到它们死去。
这其中似乎蕴含着某种规矩，因为谢拉格的羽兽们在一生中，似乎从来没有想过飞往群山之外。
"老师": 时间到。
"恩希欧迪斯": 可惜，我有两道题目没什么把握。诺希斯，你呢？
"诺希斯": 我——
"恩希欧迪斯": 我就知道，你肯定写完了。
"恩希欧迪斯": 嗯？有几道题你的答案怎么和我不一样——
"老师": 好了，恩希欧迪斯少爷，诺希斯少爷毕竟从小浸淫在埃德怀斯家那浩如烟海的卷宗之中。
"老师": 而您的优势并不在这里，不是吗？
"恩希欧迪斯": 您这算是在安慰我吗？
"老师": 退一步说，诺希斯少爷在学业上的成就越高，在未来不也更能为您——希瓦艾什家的下代家主提供助力吗？
"恩希欧迪斯": 好吧。
"恩希欧迪斯": 哦，糟了，我和马特洪约好了，我先走一步。
"老师": 好的。
"恩希欧迪斯": 对了，诺希斯——
"老师": 诺希斯，你留下来。
"诺希斯": ......恩希欧迪斯，你有什么事吗？
"恩希欧迪斯": 呃，也没什么特别的。
"老师": 这是你上次的测验成绩。
"老师": 毫无悬念的满分。
"老师": 诺希斯，你的成绩很好，我从没见过像你这样聪明的孩子。
"诺希斯": 谢谢。
"老师": 我完全可以想象你前往维多利亚之后，获得更广阔的舞台。
"老师": 奥拉维尔老爷推行的留学政策，简直就是为你这样的孩子量身订做的。
"老师": 但是，这份你父亲的签名，是假的，对吗？
(震动)
"诺希斯": ......？！
"老师": 我猜，你也没打算完全瞒过去，毕竟，你的家人迟早会知道。
"老师": 但是，他们知道得越晚，你就越有可能把这件事变成一个既成事实。
"诺希斯": ......
"老师": 以你来说，这已经是你能做到的最大努力了。
"老师": 但是，你做得还是不够漂亮。
"诺希斯": 我......
"老师": 告诉我，诺希斯，在你学习了维多利亚的体制之后，你如何看待谢拉格？
"诺希斯": ......
"老师": 放心，这只是我们私下的聊天，我是个擅长保守秘密的人，你应该相信我。
"诺希斯": ......落后，而且效率低下。
"老师": 那么，你又如何看待恩希欧迪斯？
"诺希斯": ......他会是一个值得尊敬的领袖。
"诺希斯": 但我不理解他。
"老师": 你不理解什么？
"诺希斯": 他那种好像自己天生就是为了领导谢拉格而存在的自觉。
"老师": 啊，你比我想的还要激进，非常好。
"老师": 看来，知识带给你的困惑要远多于它带给你的满足。
"老师": 而很显然，谢拉格不是一个能够容纳你的舞台，诺希斯。
"诺希斯": 我不知道。
"老师": 不要骗自己了，你甚至想要伪造自己父亲的签名来通过留学申请。
"老师": 你早就不想留在这里了，不是吗？
"诺希斯": ......我的父亲不会同意的。
"老师": 你这点小把戏虽然行不通，但是，我可以帮你。
"老师": 我可以假装没有发现这件事，甚至，我可以假装和你的父亲见过，而他同意了你的留学。
"诺希斯": ......为什么？
"老师": 因为你和我很像。
"诺希斯": ......
"老师": 我是你的朋友，诺希斯。
"老师": 朋友之间应该互相帮助，我帮了你的忙，现在，我希望你也能帮我一个小忙。
,
"诺希斯": ......
"恩希欧迪斯": 喂。
"诺希斯": 嗯？
"恩希欧迪斯": 诺希斯，诺希斯！
"诺希斯": 恩希欧迪斯？你怎么又回来了？
"恩希欧迪斯": 哎，我本来刚才就想邀请你的，结果老师把你叫住了。
"诺希斯": 邀请我？
"恩希欧迪斯": 对，父亲向维多利亚购买的第一辆列车今天就要试开动了，你要不要去看一看？
"诺希斯": 为什么是我？
"恩希欧迪斯": 嗯......因为我们在一起学习？
"恩希欧迪斯": 而且——你就不感兴趣吗？那可是列车！谢拉格的第一辆列车！
"诺希斯": 我——
“我不感兴趣，我要回家。”
话到了嘴边却说不出口。
他可以想见现在家里正在发生什么。
母亲正在张罗着晚饭，等待着她的儿子带回有关学习的好消息。
父亲则埋首在浩如烟海的卷宗里继续着研究，他的眼前只有谢拉格千百年的历史。
他大概已经忘了现在几点，也忘了自己的儿子正在干什么。
看到动情处，他会高声呼唤自己的儿子，然后，他的妻子会告诉他，儿子正在和奥拉维尔老爷的公子一起上课。
他会含糊地嗯一声，然后继续他的研究，等到儿子回家，他大抵已经忘了刚才他想要说什么。
他只会在饭桌上侃侃而谈，自己今天又发现了什么，明天又将去发现什么。
在诺希斯看来，父亲像是个即将溺死的人，但父亲却向他伸出手，告诉他这片湖水蕴含着无穷的奥秘。
如果是这样——
"恩希欧迪斯": 哎，你怎么在发呆，去不去？
"诺希斯": ......去。
"恩希欧迪斯": 这就对了！
"诺希斯": ......
"恩希欧迪斯": 嘘——
"恩希欧迪斯": 好，应该没人了。
"诺希斯": 为什么你是希瓦艾什家的少主，却跟做贼一样......
"恩希欧迪斯": 因为父亲其实不允许我上来参观。
"诺希斯": 为什么？
"恩希欧迪斯": 因为他说现在这辆买来的列车还在测试中，会不会出事故还不好说，有风险。
"诺希斯": 那你——
"恩希欧迪斯": 我太好奇了。
"恩希欧迪斯": 我们每天都要学那么多工业、理科还有文学上的东西，我的头都要炸了。
"恩希欧迪斯": 但是那些东西又不得不学，所以，我至少应该看看，我学了那些东西后能获得的事物吧。
"诺希斯": ......
"诺希斯": 你也不喜欢那些吗？
"恩希欧迪斯": 嗯——一开始确实不那么喜欢。
"恩希欧迪斯": 不过，后来我找到了一点方法。
"诺希斯": 方法？
"恩希欧迪斯": 对，就是去思考，这些知识能变成什么。
"恩希欧迪斯": 比如我们学了那么多工业知识，最后就能获得一辆列车。
"恩希欧迪斯": 我发现，看到这些书上的东西真的出现在我的眼前时，我会产生学习的动力。
"诺希斯": 你真奇怪。
"恩希欧迪斯": 是吗？
"恩希欧迪斯": 想象一下，当这辆列车真正开动起来的时候，我们一天就可以走遍谢拉格。
"恩希欧迪斯": 而这样的工具，是我们亲手制造的，这很有趣吧？
"诺希斯": 你——
"恩希欧迪斯": 怎么了？
"诺希斯": 你比我想的还要幼稚。
"恩希欧迪斯": 我可不想和现在的父亲一样，整天和外来的商人贵族勾心斗角，最后连和自己的家人在一起的时候都不会露出笑容。
"恩希欧迪斯": 以前他不是这样的。
"诺希斯": 你是要成为领导者的人，你总要习惯的。
"恩希欧迪斯": 也许吧。如果真的是那样，至少在那之前，我要笑个够。
"恩希欧迪斯": 说起来，我一开始也以为你会是那种满脑子都是谢拉格历史的家伙。
"恩希欧迪斯": 但后来我发现，你上课总是在观察窗外的羽兽，那时我就觉得，你可能和我想的不太一样。
"诺希斯": 我......
"恩希欧迪斯": 你喜欢观察它们吗？
"诺希斯": 不——
"恩希欧迪斯": 啊，列车要停了。
"恩希欧迪斯": 我们快溜下去，被发现可要挨骂了。
"诺希斯": ......
"诺希斯": 恩希欧迪斯。
"恩希欧迪斯": 嗯？
"诺希斯": 你能跟我去个地方吗？
"恩希欧迪斯": 好啊。
"恩希欧迪斯": 你带我来这里做什么？
"诺希斯": ......
(灰幕)
"老师": 朋友之间应该互相帮助，我帮了你的忙，现在，我希望你也能帮我一个小忙。
"老师": 把恩希欧迪斯带去这里，我也想和他私下聊一聊。
(灰幕消失)

"诺希斯": 我也不知道，但是，老师说，他想要在这里见你。
"恩希欧迪斯": 老师？
(震动)
"诺希斯": 什么人？！
"老师": 别紧张，只是让我们的恩希欧迪斯少爷稍微睡一会儿。
"诺希斯": 老师？！
"老师": 带走。
"赏金猎人": 好嘞。
"老师": 别这么粗鲁，好好照顾我们的小少爷。
"赏金猎人": 放心，这可是我们的金主，我一定会小心的。
"诺希斯": 你到底是什么人？！
"老师": 我是被请到谢拉格指导希瓦艾什家和埃德怀斯家两位少爷的家庭教师啊。
"老师": 只是，家庭教师的酬劳不是很多，所以，我发展了一些针对贵族老爷们的副业而已。
"诺希斯": ......
"诺希斯": 你到底想要什么？
"老师": 别用那种眼神看我，是你把他领到这里来的，不是吗？
"诺希斯": 你——！
"老师": 我的诺希斯少爷，你真的以为，我没有和你的父亲谈过吗？
"老师": 就像你想的那样，你的父亲不同意你的留学，你的母亲也并不赞成这件事。
"老师": 你以为你能制造既定事实，但是，我能感觉到，无论你逃多远，他们都会把你找回来。
"诺希斯": ......
"老师": 我这是在帮你，我的诺希斯少爷。
"老师": 如果，你想要离开谢拉格，你想要逃离这种枯燥乏味，一眼看到尽头的生活——
"老师": 那就去告诉你的父母，还有奥拉维尔老爷。
"老师": 就说，恩希欧迪斯少爷会跟你玩耍一段时间，不要来打扰你们。
"诺希斯": ......
"诺希斯": 奥拉维尔老爷，是我，诺希斯。
"诺希斯": 是的，恩希欧迪斯少爷跟我在一起。
"诺希斯": 对，很抱歉，我们确实偷偷溜上了列车，所以，我想给您报个信，希望您不要太担心。
"诺希斯": ......不，少爷并没有给我添麻烦，反倒是我——
"诺希斯": 您问，我们什么时候回来......吗？
诺希斯抬起头，一群羽兽从天边划过。
一只年幼的羽兽脱离了队伍，向着另一个方向——雪山之外飞去。
北风偶尔会给幼兽带去鲁莽的勇气，让它以为自己能够轻易地打破铁则，但等待着它的，往往是残酷的现实。
他一直知道这一点。
他一直知道自己没有做好准备。
他想，他依然会尝试向雪山之外飞去，但至少不是这种形式。
"诺希斯": ......
"诺希斯": 请放心，我们很快就会回来。
"老师": 有动静吗？
"赏金猎人": 没有。
"老师": 很好。
"老师": 我希望你带来了好消息。
"诺希斯": 我——和他们说了，他们暂时不会起疑心。
"老师": 看来你遵守了我们的约定。
"诺希斯": 这些人是怎么——
"老师": 如果你非要问的话，他们甚至是大摇大摆进来的。
"老师": 谢拉格太原始了，这可能是我们做过的最轻松的一票。
"诺希斯": ......
"诺希斯": 你打算拿恩希欧迪斯怎么办？
"老师": 嗯——很简单，请奥拉维尔老爷为他的粗心付出一点代价。
"老师": 然后，我们就可以去维多利亚了。
"诺希斯": 我们？
"老师": 嗯，我们。
"老师": 你难道以为我会毁约吗？
"诺希斯": 我以为强盗们最擅长的就是毁约。
"老师": 别这么带刺，小家伙。
"老师": 你现在恨我，没关系。
"老师": 我会让你上学，然后让你学任何你想学的东西，只需要你时不时地帮我一些忙。
"老师": 这是笔很划算的买卖，不是吗？
"诺希斯": ......
"诺希斯": 恩希欧迪斯应该饿了，我去给他送饭。
"老师": ......也好，你可以最后和他做个告别。
"恩希欧迪斯": 噢，我还以为会是别人，没想到你会来。
"诺希斯": ......
"恩希欧迪斯": 这样好吗，把自己参与了这件事暴露给我，要是我侥幸逃了出去，你可就惨了。
"诺希斯": 你还真自信。
"恩希欧迪斯": 开个玩笑而已。
"恩希欧迪斯": 我家人那边——
"诺希斯": 他们还不知道。
"恩希欧迪斯": 嗯，有你打掩护，他们应该要晚一点才会发现我被绑架的事。
"恩希欧迪斯": 啧啧，我们的老师还真是准备周到。
"诺希斯": 该吃饭了。
"恩希欧迪斯": 我的手被绑着，我要怎么吃饭？
"诺希斯": ......
"恩希欧迪斯": 你来喂我吧。
"诺希斯": ......
"恩希欧迪斯": 嗯，谢谢，味道还不错。
"诺希斯": 你不怕吗？
"恩希欧迪斯": 怕。但是，没办法啊，我刚才一直在想，或许我得习惯这样的事。
"诺希斯": 你疯了吗？
"恩希欧迪斯": 现在的谢拉格就是这么弱小，弱小到我觉得这样的事情不会只发生一次。
"诺希斯": ......
"恩希欧迪斯": 所以，你打算跟着那个人离开谢拉格吗？
"诺希斯": 不关你的事。
"恩希欧迪斯": 这可是用我的安全换来的道路，我想了解一下也不算过分吧？
"诺希斯": ......是。
"恩希欧迪斯": 为什么？你讨厌谢拉格吗？
"诺希斯": 我不讨厌，只是——我不知道，我不理解像我父亲那样，埋头在那些历史、那些已经发生的事情里研究到底有什么意义。
"诺希斯": 一想到未来我必须成为和他一样的学者，我就想要逃出去。
"恩希欧迪斯": 啊，你的父亲，我见过几次，确实不是很好相处。
"恩希欧迪斯": 早知道，我应该早点邀请你来我家多坐坐。
"恩希欧迪斯": 要是你能和我的两个妹妹认识一下，我可能就不用整天陪着她们了。
"诺希斯": ......我大概也不会和她们相处得很好。
"恩希欧迪斯": 出去之后，你有想做的事吗？
"诺希斯": ......还没想好。
"恩希欧迪斯": 这可不行。不过，我听父亲说，他一开始也是没什么目的地求学，在途中才逐渐有了明确的目标。
"诺希斯": 你——
"诺希斯": 现在有危险的是你，别管我了。
"恩希欧迪斯": 哎，诺希斯，说真的。
"诺希斯": 什么？
"恩希欧迪斯": 你想要离开谢拉格，是因为谢拉格太无聊了，我可以这么理解吧？
"诺希斯": ......不完全是。
"诺希斯": 你不懂的。
"恩希欧迪斯": 我确实——没有那么理解。
"恩希欧迪斯": 但是，如果说，我可以把谢拉格变得不那么无聊呢？
"诺希斯": 什么？
"恩希欧迪斯": 这是我第一次说给别人听，你可别告诉别人。
"恩希欧迪斯": 虽然我能理解父亲说的，现在谢拉格太弱小了，我们在很多事情上只能妥协。
"恩希欧迪斯": 但是，我已经快要受不了看到父亲给人鞠躬的样子了，就像你说的，太无聊了。
"恩希欧迪斯": 我们得更加强硬一点，更加凶一点，让那些外国人也知道，我们谢拉格人也不是好欺负的！
"诺希斯": ......
"诺希斯": 嘘——
"赏金猎人": 小子，慰问时间结束了。
"诺希斯": ......
"赏金猎人": 磨蹭什么呢，快出去，头儿在找你，接下来换我来看着他。
"诺希斯": 啧。
(震动)
"恩希欧迪斯": 诺希斯，你平时就带着施术单元？
"诺希斯": ......刚才绕了个远路。
"诺希斯": 别乱动，我来给你松绑。
"恩希欧迪斯": 其实，我觉得我刚才被绑着的时候，好像还要安全一点。
"诺希斯": ......他们没有把谢拉格当作一个平等的交易对象，只会不断地变本加厉。
"恩希欧迪斯": 嗯，这样说也有道理。
"诺希斯": ......
"诺希斯": 抱歉，我......不知道他会那么做。
"恩希欧迪斯": 哈哈，诺希斯，我感觉我有点喜欢你了。
"诺希斯": 哈？
"恩希欧迪斯": 我以为刚才我们聊的那些，已经足够说明我原谅你了。
"诺希斯": 一码归一码。
"诺希斯": 我害得你被绑架，和我现在后悔了所以想要救你，是两件事。
"恩希欧迪斯": 嗯，我喜欢的就是这一点。
"诺希斯": ......
"恩希欧迪斯": 所以，你有什么逃跑的方法吗？
"诺希斯": 我刚才一直在想，多少有一点。
"恩希欧迪斯": 所以你一开始就是来救我的？
"诺希斯": ......我可没这么说。
"赏金猎人": 抓住你了！
"诺希斯": 哼。
(震动)
"赏金猎人": 小子，你在给我挠痒吗？
"赏金猎人": 乖乖投降，老大说不定还会放你一马。
"诺希斯": 做梦。
(震动)
"赏金猎人": 咕——
"赏金猎人": 你们......跑不了的......
"恩希欧迪斯": 呼，有惊无险。
"恩希欧迪斯": 我可以问个问题吗，诺希斯？
"诺希斯": 什么？
"恩希欧迪斯": 一路上，包括在刚才的战斗里使用法术，你是故意在制造动静吧？
"诺希斯": 对，因为——
"诺希斯": 来了。
"老师": 这不是个明智的选择，诺希斯。
"诺希斯": 我也这么想。
"老师": 可以告诉我为什么吗？
"诺希斯": ......我确实不喜欢现在的生活。
"诺希斯": 我也不知道，我究竟想要什么样的生活。
"诺希斯": 但是，这并不意味着，我愿意跟你离开。
"老师": ......太遗憾了，诺希斯。
"老师": 你错失了获得自由的机会。
"老师": 你待在这里，永远不会知道外面的天地有多么广阔。
"恩希欧迪斯": 这可未必。
"恩希欧迪斯": 你怎么知道，谢拉格的未来不是一片广阔的天地呢？
"老师": 恩希欧迪斯少爷，你真的觉得，维多利亚会允许你们发展吗？
"老师": 只是因为现在的谢拉格太弱小了，维多利亚可怜你们，才施舍你们一些东西。
"老师": 等到时机成熟，他们会来收割属于他们的果实的。
"老师": 你们口中的发展，只不过是在为他们做嫁衣罢了。
"恩希欧迪斯": 类似的话我已经听过许多遍了，我的回答和父亲是一样的。
"恩希欧迪斯": 走着瞧吧。
"老师": ......呵呵，你们真的觉得自己还有机会吗？
"老师": 这里距离城区有很长一段距离，就算你的父亲发现了你们的消失，要找到你们也要花很长时间。
"老师": 没有人会来救你们。
"诺希斯": 不。
"诺希斯": 你们这些外国人，还是太不了解谢拉格了。
"诺希斯": 这一带因为林木非常多，所以许多野生驮兽都生活在这里。
"诺希斯": 在谢拉格进入养殖驮兽的时代之前，谢拉格人最常在这里驯服驮兽。你们藏身的地方，就是前人留下来的遗址。
"老师": 驮兽？那种温顺的动物能把我们怎么样呢？
"诺希斯": 这是一个非常常见的误解，驮兽并不温顺，你们见到的温顺驮兽是经过谢拉格人千百年驯化后的结果。
"诺希斯": 真正的驮兽——
(震动)
"赏金猎人A": 怎么了？！
"赏金猎人B": 那边，快看那边！有驮兽，好多！
"诺希斯": 在休息的时候被打扰的野生驮兽们，可没有那么好惹——
"老师": 啧，给我抓住他们！
"诺希斯": 恩希欧迪斯，别告诉我你不会骑驮兽！
"恩希欧迪斯": 哈，你以为你在跟谁说话！
(震动)

"野生驮兽": （激动的叫声）
"恩希欧迪斯": 噢，好孩子，好孩子。
"野生驮兽": （安稳的叫声）
"恩希欧迪斯": 打扰你们休息真是抱歉了。
"恩希欧迪斯": 回去吧。
"野生驮兽": （低沉的叫声）
"恩希欧迪斯": 跑到这里应该算安全了？
"诺希斯": 嗯，很快城里的人应该也会被这边的动静吸引，我们只要藏好，等到他们找到我们就安全了。
"诺希斯": 然后——
"诺希斯": 哈......但愿奥拉维尔老爷的怒火不会波及我的家人吧。
"恩希欧迪斯": 你在说什么呢，诺希斯。
"恩希欧迪斯": 你可是把我救出来的功臣。
"诺希斯": 别开玩笑了，就算我再怎么辩解，我也依然——
"恩希欧迪斯": 有什么关系呢，朋友之间不就是互相包容的吗？
"诺希斯": 朋友？
"恩希欧迪斯": 嗯，朋友。
"恩希欧迪斯": 马特洪从小就跟着我，魏斯的情况也比较特殊，除了他们俩之外，我还没有交过别的朋友呢。
"恩希欧迪斯": 你算是第一个。
"诺希斯": ......
"恩希欧迪斯": 诺希斯，来正式做个约定吧。
"诺希斯": 什么？
"恩希欧迪斯": 我来把谢拉格变成一个足够大，能够让你施展拳脚的舞台。
"恩希欧迪斯": 而你，留下来。
"诺希斯": ......这算什么约定？
"恩希欧迪斯": 不算吗？
"诺希斯": 既然要做的话，应该是我们一起把谢拉格变成一个足够大，足够让我们施展拳脚的舞台。
"恩希欧迪斯": 你愿意吗？
"诺希斯": 你不是说，我是你除了马特洪和魏斯以外的第一个朋友吗？
"恩希欧迪斯": 对。
"诺希斯": 你也是我第一个朋友。


