银灰

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】银灰
【性别】男
【战斗经验】四年
【出身地】谢拉格
【生日】2月15日
【种族】菲林
【身高】192cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】标准
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】卓越
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】标准

客观履历

初始开放

银灰，谢拉格军阀，喀兰贸易公司董事长，希瓦艾什家族现任族长。在经济贸易、国际政治、外交手腕与战术策划上有独到见解。
于罗德岛的部分行动中提供战略支援。
鉴于其实际目的不明、合作态度暧昧等理由，建议在交流中持保守态度以杜绝额外风险。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看更多信息

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
受试对象没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.12u/L
受试对象的数值趋近正常，并无检查必要。

啊？谢拉格的贵人也有这种闲心逸趣，到我们罗德岛的医疗部门视察？下次这样通知他：“如果没有相关待办事项，请不要打扰医疗干员们工作；如果有，请移步会客室，博士会接待你。”
哎，我可不擅长对付这种又不动声色又有脑子的人。
——医疗干员华法琳

档案资料一

提升信赖至50%以查看更多信息

喀兰贸易公司是一家从事对外贸易的国营企业，位于被称作“雪境”的宗教化小国，谢拉格。
因为地势的原因，谢拉格很少受到天灾侵袭，这使得谢拉格的居民不依靠移动城邦也能安居乐业，相应的，险峻的地势也使谢拉格的发展十分缓慢。
而喀兰贸易公司的名称，大概来源于谢拉格的宗教信徒们对其宗教圣山的称呼。
由银灰一手操办的喀兰贸易公司，现在已经成为了封闭保守的谢拉格唯一的对外窗口，同时，这家贸易公司也不可避免地改变了谢拉格。
拥有如此程度的远见与执行力，银灰究竟有着怎么样的经历，值得罗德岛进一步审查。

档案资料二

提升信赖至100%以查看更多信息

喜爱文学与艺术，热衷狩猎和收藏，甚至十分擅长传统谢拉格剑技，银灰的做派中有许多传统贵族的影子。
然而，银灰的思维与行事方式又与传统背道而驰，充满了现代教育赋予的进步情结与激烈。
这样的喀兰贸易公司总裁银灰，在罗德岛内是个颇有争议的人物。
无论如何，干员们都有一个共识：银灰并非[1]能够被轻易调遣与掌控的普通罗德岛干员。
银灰与他的雇员们和罗德岛之间的合作十分紧密，但合作时，相互间也不存在等级关系。
无论是战略策划还是战术指挥，多数干员都会为银灰的实力所折服，而比大多数干员更多虑、更熟悉阴谋与政治手段的另一些干员，则都对银灰的目的感到怀疑。
虽然银灰确实很关心自己正在罗德岛接受医治的感染者妹妹，崖心——不过，这并不能成为他信任罗德岛，或者是罗德岛足以信任他的理由。
也许正如传言所说，银灰真正感兴趣的，就只有罗德岛制药本身的价值，以及被他当作旗鼓相当的对手的博士......
凯尔希医生明确反对与银灰的进一步接触，而博士，也许有着自己的想法。

档案资料三

提升信赖至150%以查看更多信息

据传言，银灰的父母在银灰少年时意外身亡，现场证据更是指向银灰-希瓦艾什家族的政敌。
然而，也许是因为希瓦艾什家族的没落太过迅速，这件事竟然不了了之。
事故对年少的银灰必然造成了巨大影响，而银灰也并非软弱的富家子弟，他没有陷入自怨自艾的境地，而是继续抚养两位胞妹，直到她们能够自理为止。
之后，银灰离开了谢拉格，前往维多利亚接受现代化教育，任由政敌们瓜分希瓦艾什家族的政治遗产。谢拉格三族议会名存实亡。
这一状况持续到银灰归国为止。回国之后，银灰重新担负起了振兴家族的重任。
当然，据罗德岛干员崖心的证词，归来的银灰已经不再是当年那个和善早熟，咬着牙忍耐一切的银灰少爷。
之后，喀兰贸易公司迅速崛起，垄断了原本被谢拉格禁止开发的多项现代产业，向其它国家大量出口商品与原料，并进口现代工业产品，于短时间内积累了巨额资本，而希瓦艾什家族也因为企业的成功，重新取回了自己在三族议会中的地位。
也许是因为另一场政治阴谋，银灰的两位妹妹都各自遭遇了会对希瓦艾什家族产生巨大影响的事件：长妹初雪在宗教仪式中被选作喀兰圣女，幺妹崖心感染了矿石病。
罗德岛方面倾向于这是一种政治对抗的举措，但崖心认为，这一切都再一次催化了银灰的意志。
现在，没人知道银灰会采取什么手段，正如没人知道他与罗德岛的合作究竟源于何种目的。

档案资料四

提升信赖至200%以查看更多信息

【权限记录】
我反对罗德岛与喀兰贸易公司之间的来往。
不，我并没有发现什么蛛丝马迹，也没有相应的证据。
只是，我想请各位再好好想想。
现在的谢拉格，需要的是什么？
谢拉格三族议会的统治风雨飘摇，谢拉格守旧派与改革派的矛盾越来越激烈。
喀兰贸易公司表面上只是一个对外贸易公司，但它的真正主人，却是三族议会中，与守旧派的两族族长严重不和的希瓦艾什家族族长，恩希欧迪斯.希瓦艾什——
——也就是罗德岛干员崖心的兄长，银灰。
我很确信，喀兰贸易公司没有向谢拉格缴纳哪怕一分钱。国营？哼，它的运作完全是由银灰自己操控的，它的运营目标自然也是。
现代军事装备经由雷神工业之手，通过喀兰贸易公司的渠道流入谢拉格，守旧派却连追踪货物的下落都做不到。
通商轨道已经修到了喀兰圣山脚底，蔓珠院在其他两族的使意下，利用已经成为圣女的银灰胞妹初雪向银灰施压，要求希瓦艾什家族退出三族议会，交出谷地与矿区的实际统辖权。
而喀兰贸易公司送去集训的部队已经从维多利亚的阿斯卡拉郡返回，他们现在身处何方？迂腐的谢拉格守军根本一无所知。
所以现在的谢拉格，最需要的是什么？压力几乎达到饱和的容器，需要的是什么？

外力。
一点微小的外力。只要这轻轻一推......
雪崩会掩埋整个谢拉格，包括它所隐瞒的阴谋和发生过的一切。

我承认，也许喀兰贸易公司没有包藏祸心。
即便如此，我们当真应该因为干员崖心收到的一封密信，以身犯险吗？
至少这种程度的风险，不能由整个罗德岛来承担。

——杜宾，于雪山事变发生十二日前的会议

晋升记录

提升至精英阶段2以查看更多信息

【晋升资料】
大家听到的那些故事，我觉得并没有那么可怕。许多人都有着自己的生活轨迹，因为遭遇种种事情而改变，真的再正常不过了。
因此，我不希望大家把银灰先生当作一种威胁。
想要在这片大地上生存下去，信任与合作是必要的。既然银灰先生现在将博士和罗德岛当作合作伙伴，那么，罗德岛即使是因为提防银灰先生，而不那么依赖喀兰贸易公司的援助......我们罗德岛也不应该将银灰先生当作敌人来看待。
如果把别人当作敌人，下意识地就会去做一些我们面对敌人才会做的事情，双方不断疏远，即使是原本能成为朋友的人，也会成为敌人的。
我知道凯尔希医生所说的，潜在的敌人......
但我觉得，是否会成为敌人，这取决于博士和银灰先生间的交往，而不是银灰先生拥有的才能、实力，还有行为方式。
交给博士吧。他才是银灰先生指定的对接人。
决定，就由博士自己来做。

——阿米娅


2.相关道具

招聘合同

喀兰贸易公司董事长，已与罗德岛签订合约，随时可以介入战场。别再挣扎了，他提出的条件里真没有陷阱，就算有，你也看不出来。

信物中坚信物

用于提升银灰的潜能。世上仅有数块，象征挚诚的源石冰晶。永远不会融化。


3.模组

雪境羽兽护理套组

醒来的时候，它正躺在一个温暖的房间里。
陌生的环境令它恐惧，它想要离开，却发现自己疼得动不了。
房门被打开，有着一头银发和一条粗壮尾巴的菲林男孩走了进来。男孩抱着药物和纱布走到它面前，他将药瓶中的药液涂在它的伤口上，随后为它包扎。
它一开始有些挣扎，但它太虚弱了，只能接受男孩的治疗，而后沉沉睡去。
第二天，男孩带它回到它被发现的地方。他们在树林里转了很久，从早上到晚上，直到男孩累得直喘气，最后却只找到两具成年羽兽的残骸。男孩为它们立了一座小坟，而后看着它，说：
“这下我们算是同病相怜了。”
男孩把它带回房间，那里的小窝成了它的新家。
后来，男孩每天都会来看它，他喜欢帮它擦拭羽毛，一边擦，一边对它说话，也不管它听不听得懂。
......
比如那天傍晚，男孩愁眉苦脸地来到它的面前，对它说道：
“我有信心当一个好家主，也有信心当一个好哥哥，但我无法保证，我能同时当一个好家主和一个好哥哥。”
男孩一边说着，一边叹气，他左思右想，最后跑出去拿了个冒着香气的盒子回来，里面是他妹妹最爱吃的食物。
......
又比如那天下午，男孩带着一丝忧郁对它说：
“我想大方地祝福诺希斯能在新的天地大展拳脚，但是，私心又希望他留下来。”
或许是憋了太久，男孩在接下来的半小时里为它详细解释了一遍埃德怀斯家此时的处境、他朋友诺希斯面临的困难，还有他不希望和挚友分别的心情。临到末了，男孩叹了一口气：“唉，也只有你能听我说这些了。我还是想想给他准备什么临别礼物吧。”
......
再比如那一天，它的伤好了，男孩带着它来到雪原之上训练飞行。在它即将再次尝试起飞时，男孩掏出一条黑色的丝巾，围在它的脖子上，然后问它：
“你想和我一起走吗？”
——彼时，男孩已经决定卸下家主的重担，前往雪境之外学习。
它看着他，歪了歪头。
它当然不知道男孩一直在苦恼什么，在为什么忧虑、为什么难过。
但是，或许它感觉到了，男孩和它一样，不想待在温暖的房间里，想要在碧空之下翱翔——
它张开翅膀，向前跃去。
然后，在男孩惊喜的呼喊声中，它乘风而起。
那天，它再次学会了飞翔。


4.干员密录

难猜的人

罕见同类，难逢敌手。


"阿米娅": 也就是说，那家喀兰贸易新成立的分公司的员工，并没有收到我们提供给他们的第一批镇痛剂是吗？
"近卫干员": 对。
"阿米娅": ......
"近卫干员": 而且，这是我们的人在附近的黑市里偶然发现的。
"阿米娅": 这是......我们生产的镇痛剂，确认过编号吗？ 
"近卫干员": 嗯，我特意找后勤部确认过，就是我们提供的那一批，基本上不用怀疑，就是有人把我们的药转手给卖了。
"阿米娅": ......
"近卫干员": 本来这种情况其实是不用请你和博士来的，这么干的公司不算少见，我们已经有一套比较成熟的应对方案了。
"近卫干员": 只是，这次这家公司是喀兰贸易的分公司，所以我觉得还是要问一问你们两位的意见。
"阿米娅": 嗯，我知道......崖心现在是我们的干员，而且喀兰贸易的订货量不小，无论从哪个角度来说，这件事都要小心应对。
"阿米娅": 问题的核心在于这是对方中层的独断行为，还是被他们的领导者默许的行为。
"阿米娅": Medic，和希瓦艾什先生的合约是你主持签订的，你觉得呢？
"Medic": 嗯......很难讲呢。
"Medic": 我们和喀兰贸易的交易已经持续了几个月，这笔大订单本身没有任何问题，他找到我们，希望购买镇痛剂，我们答应了，就这么简单。
"Medic": 但是我们并不清楚他对于感染者的真实看法。而且从所谓的商业逻辑来说，他确实用钱从我们这里购买了镇痛剂。
"Medic": 这一批镇痛剂已经是他的了，怎么处置是他的自由。
"Medic": 只是对我们来说，这并不是用商业行为做借口就能盖过去的事就是了。
"Medic": 博士，你对这件事有什么看法吗？
选项：
    分支1：希瓦艾什......是谁？
    分支2：希瓦艾什，是个什么样的人？
    分支3：希瓦艾什，真是个独特的姓氏......

"Medic": 啊！我都忘了，那个时候博士你还不在呢。
"Medic": 瞧我，最近因为博士越来越可靠了，就下意识地感觉你什么都知道了......
"阿米娅": 希瓦艾什先生全名恩希欧迪斯·希瓦艾什，是喀兰贸易的总裁，也是我们的一大客户。
"阿米娅": 他好像一直希望为自己的感染者员工购买一定的人身保障，同时为自己感染了矿石病的妹妹，也就是崖心小姐寻求治疗。
"阿米娅": 在联络了许多家医药公司后，最终找到了我们。
"Medic": 没错，他在这件事上很坚定，但也很谨慎。经过了很长一段时间的协商后，最终与我们签订了一份大订单。
"Medic": 他购买了一份囊括他所有员工的医疗保障协议，以及每家分公司都有的镇痛剂份额。
"Medic": 因为镇痛剂只有在病发时能够起到作用，所以交给每家分公司的镇痛剂数量我们都做了分别统计。
"Medic": 以保证每个感染者员工每季度都能拿到一份镇痛剂，而且公司还有储备。
"Medic": 而这些都是他的要求。
"Medic": 说真的，我是第一次见到有老板为了自己公司的感染者出手这么阔绰呢。
"Medic": 至于这位总裁是什么人这一点......
约一年前
"Medic": 您要一次订购......这么多吗？
"恩希欧迪斯": 没错。你们已经向我证明了你们的镇痛剂确实有效，我希望能为我所有的感染者员工都购买一份。
"恩希欧迪斯": 相应的，我希望贵公司能够提供一个折扣。
"Medic": 这......
"Medic": 您的这笔订单在以往所有公司与我们签订的订单中都算是庞大的，原则上您希望有一个折扣也是理所当然的事。
"Medic": 但是，我们罗德岛生产药物的原材料也十分昂贵，其实算下来，一份镇痛剂的价格，和成本并没有相差太多。
"恩希欧迪斯": 如果你做不了主的话，可以请贵公司的领导人阿米娅小姐来与我商议。
"Medic": 不，这件事我可以决定。
"Medic": 我想说的是——
"Medic": 罗德岛生产的药物是为了帮助感染者而存在的。
"Medic": 我希望您能够保证，这些药能够顺利地送到那些感染矿石病的员工手上。
"恩希欧迪斯": ......
"恩希欧迪斯": Medic......小姐，贵公司似乎都是以代号互相称呼，我也入乡随俗吧。你接下来有空吗？
"Medic": 欸？
"Medic": 这里是......
"恩希欧迪斯": 我建立在这座城市的分公司。
"分公司经理": 总裁？！您怎么来了！
"恩希欧迪斯": 安排一下，我要见一见感染矿石病的员工们。
"Medic": 那天，我就在现场和希瓦艾什先生一起把镇痛剂分给在那里工作的感染者。
"Medic": 然后，随着我们合作的深入，他还将他的妹妹送来了罗德岛治病，也就是干员崖心小姐。
"阿米娅": 听起来他不像那些一看就是不太情愿地为自己的员工购买药物的老板。
"Medic": 是啊，说实话，亲自为员工分发药剂，哪怕只是作秀，这片大地上恐怕也没有几家公司的老板愿意做吧。
选项：
    分支1：所以，你觉得这是这家分公司管理层的独断行为？

"Medic": ......我不敢肯定。
"Medic": 我没有看透这个人，他给我的感觉就是那种完全猜不透在想什么的类型......
"Medic": 我越觉得我应该相信他，就越会对自己敲响警钟。
选项：
    分支1：我们需要确认一下他的想法。
    分支2：我们需要小心行事。
    分支3：不能忽视崖心的感受。

分支1：
    "Medic": 但是，如果直接拿着这件事去找他谈判的话，我不认为他会直接承认。
分支2：
    "Medic": 是啊，作为我们的大客户，同时也是崖心的哥哥......
    "Medic": 稍有不慎，就会演变成大问题呢。
分支3：
    "Medic": 是啊，在没有直接证据的情况下，武断地和喀兰断绝关系，崖心的处境会很尴尬......我也不希望被她记恨呢。
"Medic": 所以，博士，我们应该怎么做？
选项：
    分支1：我有一个想法。


"分公司经理": 好了，上午的工作就到这里了。
"分公司经理": 休息时间一小时，所有人排好队，按顺序领饭。
"感染者员工？": （低声）呼......按照博士的要求混了进来，接下来就是四处看看了。
"感染者员工": 哥们，你是新来的吧？
"感染者员工？": 啊，对。
"感染者员工": 那你算是来对了，我们这家公司，对感染者待遇算不错了。
"感染者员工？": 唉......我就是听说这家公司对感染者不算差才想来试一试的。
"感染者员工？": 所以照你这么说，这家公司真的挺不错的？
"感染者员工": 是啊，我以前是在另一个厂房工作的，得病了之后被调到这个专门让感染者员工工作的厂房来。
"感染者员工": 本来以为会跟听说的那样，大公司的感染者岗位都不是一般人能坚持下来的。
"感染者员工": 结果比我想象的好了不少......
"感染者员工": 而且希瓦艾什总裁还从一家医药公司给我们买了对矿石病有效果的镇痛剂......
"感染者员工": 经理说了，每个月业绩最好的人可以得到一份。
"感染者员工": 这样的老板上哪儿去找？
"感染者员工？": ......
"分公司经理": 听着，过两天希瓦艾什总裁要来这边视察。
"分公司经理": 你们两个平时还算机灵，我打算让你们作为代表见一见总裁，知道自己该怎么做吧？
"感染者员工A": 当然当然，总裁愿意给我们工作我们已经感恩戴德了，哪敢说些别的。
"感染者员工B": 就是，光是现在这样的工作在别的地方想都不敢想......
"感染者员工A": 所以您看......
"分公司经理": 哼，这两支镇痛剂，赏你们的。
"感染者员工A": 谢谢经理，谢谢经理。
"分公司经理": 这些药的去向......
"感染者员工B": 我们人人都收到了药剂！
"分公司经理": 知道就好，行了，都滚吧。
"感染者员工A": 您走好。
"感染者员工B": 我们这就滚。
"感染者员工A": 呸，真不是东西，自己把药都私吞了，还逼我们配合他欺骗总裁。
"感染者员工B": 能怎么办？你敢去向总裁检举？
"感染者员工A": ......不敢。
"感染者员工B": 我也不敢，谁知道总裁走了会是个什么样。
"感染者员工B": 而且也不知道总裁是不是真的会向着我们。
"感染者员工A": 哪里会有向着感染者的公司老板啊。
"感染者员工B": 就算是这样，刚才有句话倒是真的，在这里的工作也已经是别的地方想都不敢想的了。
"感染者员工A": ......唉，虽然对不起其他兄弟，但也只能听他的了。
"感染者员工B": 嗯。这药，你打算怎么办？
"感染者员工A": 我老婆在我得病后就跑了，丢下我和女儿两个人，我得给自己留着......
"感染者员工B": 你也是辛苦了。
"感染者员工A": 你呢？
"感染者员工B": 我就留着了。
"感染者员工B": 这药好像只有在病发的时候有抑制疼痛的作用，本身对病情也没什么帮助。等其他人哪个病情发作了，我再给他用。
"感染者员工A": ......没想到你这么大方。
"感染者员工B": 都是可怜人，真看别人痛不欲生你就过意得去？
"感染者员工A": ......自己的命都顾不上，哪还顾得上别人。
"感染者员工？": 博士，你通过通讯器也都听到了。
"感染者员工？": 唉，这种事，真是到哪里都一样。
"感染者员工？": 虽然在维多利亚，在员工因为工作不慎感染矿石病后，一些公司也会继续提供岗位给感染者。
"感染者员工？": 但是，这些岗位和要感染者给他们干白工几乎没有区别。
"感染者员工？": 一些贵族还整天把这些事情拿出来说，仿佛这就是维多利亚贵族的优雅一样。
"感染者员工？": 说白了，没有多少公司真的愿意为感染者花钱，也没有多少人会因为虐待感染者真的受到处罚。
"感染者员工？": 啧。
"感染者员工？": 不过，根据这些天我潜伏下来的结果来看，感觉这个恩希欧迪斯总裁倒确实挺厉害的。
"感染者员工？": 几乎白手起家，短短几年时间就把喀兰贸易这家公司做到了在维多利亚有好几家分公司的地步。
"感染者员工？": 而且，对感染者好像也不差。
"感染者员工？": 和我们的订单就不用说了，这家公司的感染者岗位待遇基本算是我见过的最好的了。
"感染者员工？": 也难怪这里的感染者员工好像都挺佩服他的。
选项：
    分支1：这只能证明......他很懂管理学。
    分支2：这和他会转卖镇痛剂并不矛盾。

"感染者员工？": 这倒......也是。
"感染者员工？": 我懂了，博士。也就是说，我们需要一些决定性的证据。
选项：
    分支1：镇痛剂的去向。

"感染者员工？": 没错！
"商业间谍": 迪亚特先生，好久不见。
"分公司经理": 莱顿先生！确实是有一段时间没见了。
"商业间谍": 这段时间过得可好？
"分公司经理": 哎呀，托你的福，睡得香，吃得好，自在得很。
"商业间谍": 哈哈，那就好！
"商业间谍": 那么，不知道我要的东西......
"分公司经理": 你放心，镇痛剂都在箱子里了。
"商业间谍": 好，好！不愧是迪亚特先生。
"商业间谍": 哦？这一批，数量比我想的要少一些啊？
"分公司经理": 这段时间是淡季，没有那么多感染者来上工。不过我们公司嘛，你也知道，感染者之间很出名，胜在稳定。
"商业间谍": 懂的懂的。
"分公司经理": 而且，我也不瞒你，和往常一样，我留了一些。我也没有那么狠心，感染者也要生活的嘛！
"商业间谍": 说得是啊，啧啧，像您这样真心愿意为感染者着想的领导，时下可真是难找了。
"分公司经理": 不不不，相信我，莱顿先生，这是一种新的趋势，一种名为文明的趋势。
"分公司经理": 乌萨斯的那些野蛮人只知道把感染者抓起来杀了，这真是太落后了。
"分公司经理": 而即使是维多利亚的同行们，大多也只知道一味地压榨感染者，这真是太不文明了。
"分公司经理": 感染者又不是动物，他们也听得懂人话。适当地给他们一些奖励，他们就会更加辛勤地工作。
"分公司经理": 我们这样，既善待感染者，又有生意做，才是更加文明的方式嘛！
"商业间谍": 说得太对了！要好好感谢维多利亚这个文明的国家，还有我们善待感染者的恩希欧迪斯总裁才行！
"分公司经理": 敬文明！
"商业间谍": 敬文明！
"感染者员工？": ......我，他......要不是现在不能暴露，我真想现在就冲上去把这两个混账狠狠揍一顿。
"感染者员工？": 不过，这样至少能够确认，恩希欧迪斯总裁确实没有参与其中了。
"感染者员工？": 哼，你们肯定想不到，你们虚伪至极的话已经完全被我录下来了。
"分公司经理": 敬镇痛剂！
"商业间谍": 敬镇痛剂！
(震动)
"感染者员工？": 嘶......呼......忍住，我要忍住，要把这一段全部录下来才行。
"感染者员工？": 博士，这样证据应该足够了。
"感染者员工？": 虽然给你发了一份，不过建议你不要多听，容易晚上睡不着。
选项：
    分支1：放心。
    分支2：习惯了。
    分支3：一群人渣。

"感染者员工？": 那么，接下来就是告诉恩希欧迪斯总裁这一切了。
"感染者员工？": 博士，怎么办？
选项：
    分支1：不是说，过几天，他会来这座城市视察。


"感染者员工A": 哎，你听说没有，昨天希瓦艾什总裁好像来到我们这座城市了。
"感染者员工B": 真的？我听说他会来厂房这边转一转。
"感染者员工A": 没错。
"感染者员工B": 太好了，我一直想见见开了这家公司的希瓦艾什总裁是个什么样的人物。
"感染者员工A": 那你......
(震动)
"感染者员工？": 呃......啊......
"感染者员工": 怎么了？！
"感染者员工？": 救命......我的矿石病病发了！
"感染者员工": 什么？！
"感染者员工": 啧，要是这人爆炸就完了，我可不想死！
"感染者员工？": ......
"感染者员工？": 总之，做戏做全套，去大闹一场吧。
"分公司经理": 总裁，这是上个季度的报表，您请过目。
"恩希欧迪斯": 嗯。
"分公司经理": 然后，您如果要参观公司的话，我特意找了几个感染者员工的代表还有一般员工的代表来为您带路。
"分公司经理": 比起我，还是他们给您说一些公司的东西更有说服力。
"感染者员工A": 总裁好。
"感染者员工B": 总裁您好。
"恩希欧迪斯": 排练了几次？要特意给我看的东西真的已经准备好了吗？
"分公司经理": 呃......这......
"恩希欧迪斯": 迪亚特，我并不在乎你对我隐瞒了多少，我只在乎，你拿出了多少成绩。
"恩希欧迪斯": 只是，如果你打算欺骗别人，就不要轻易让人看出来。
"分公司经理": ......是。
"恩希欧迪斯": 你们是在喀兰贸易工作时感染的吗？
"感染者员工A": 我是，总裁。
"感染者员工B": 我是听说这里待遇好才来的。
"恩希欧迪斯": 你们觉得喀兰贸易如何？
"感染者员工A": 我觉得这里的待遇真的挺好的。
"感染者员工B": 我也这么想。
"恩希欧迪斯": 另外......
(震动)
"？？？": 闪开！
"分公司经理": 那边在吵什么？
"感染者员工？": 让开，让开！
"分公司经理": 我记得你是新来没多久的......你到这里来干什么，没看到总裁在这里吗！
"感染者员工？": 您就是恩希欧迪斯总裁吗？救救我，我的身体出了问题，我需要药！
"恩希欧迪斯": 药剂应该已经来到了你们的手上。
(震动)
"感染者员工？": 没有啊，我什么都没收到！
"恩希欧迪斯": ......
"感染者员工？": ......
(灰幕)
"感染者员工？": 博士，你要我假装矿石病病发，然后去找希瓦艾什总裁？
选项：
    分支1：那时候，他的身边没有我们的人。
    分支2：在没有外人时，一个人的反应很难作假。

"感染者员工？": 原来如此，用这种方法来确认希瓦艾什总裁对感染者的真实看法吗......
(灰幕消失)

"恩希欧迪斯": ......不用紧张，你会没事的。
"恩希欧迪斯": 迪亚特，拿药来。
"分公司经理": 是、是！
"感染者员工？": 您不怕我吗......
"恩希欧迪斯": 你是喀兰贸易的员工，我为什么要怕你？
"感染者员工A": 总裁竟然会这么亲切地对待感染者，我从没见过这样的人......
"恩希欧迪斯": 只要加入喀兰贸易，就都是我的员工，感染者与否，我并不在乎。
"恩希欧迪斯": 比起这个，应当分发给这位员工的镇痛剂呢？
"分公司经理": 这......哈哈，对了，他是新入职的，还没有轮到他呢！
"恩希欧迪斯": 谎言还不够高明，迪亚特，每批次额外的配给就是为了应对这种情况。
"感染者员工？": 总裁，迪亚特，他......根本没有给员工分发镇痛剂，我这里，有证据......
"恩希欧迪斯": 哦？
感染者员工挣扎着从服装里掏出一支笔一样的装置，随着他轻轻一按，酒吧中，迪亚特与莱顿的对话清晰地被再现了出来。
(震动)
"分公司经理": 你、你是什么时候！
(震动)
"感染者员工A": ......迪亚特，你这混蛋！
"感染者员工A": 总裁，迪亚特总经理根本没有向所有感染者员工发放镇痛剂，不仅如此，他还欺骗所有人说镇痛剂只给业绩最好者发放！
"分公司经理": 你！
"感染者员工B": 别冲动啊！
"感染者员工A": 总裁对这个感染者这么好，我今天也豁出去了！
"感染者员工A": 不仅这样，他还违背了员工手册上的条例，压缩我们的休息时间，让我们不停地工作！
"感染者员工A": 虽然他怕做得太过火被您发现，所以一直控制在一个度上，但是他确实做了这些事，您随便找一个这里的人问问都知道！
"恩希欧迪斯": ......
"感染者员工B": ......啧。
"感染者员工B": 他说的没错，总裁！迪亚特总是把自己当成我们的救星，侮辱我们，逼迫我们服侍他，这个人就是个彻底的混蛋！
(震动)
"分公司经理": 你们！
"感染者员工B": 他还要把药留着照顾女儿，这里就用我的这份镇痛剂吧，总裁！
"恩希欧迪斯": ......我知道了。
"恩希欧迪斯": 你的好意，我就心领了。
"恩希欧迪斯": 不过，这位员工的矿石病病情还很危险，以防万一，这里交给我处理就好。
"感染者员工A": 但这样您不就危险了吗！
"恩希欧迪斯": 相信我。
"感染者员工B": ......我知道了，我相信您。
"感染者员工A": ......我也相信您！今天发生的事，我这辈子都不会忘记的！
"恩希欧迪斯": 去吧，离这里远一些。
"感染者员工？": （低声）这就是恩希欧迪斯·希瓦艾什......好厉害的人......
"分公司经理": 总、总裁......
"恩希欧迪斯": 别紧张，迪亚特。
"恩希欧迪斯": 身为管理者，你应当了解，该向你的下属展现哪一面，又要将哪一面藏起来。
"恩希欧迪斯": 无论你要施恩还是威慑，都应当确保你的对象不会背叛你。
"恩希欧迪斯": 像刚才那两个人，很显然，你的威慑仅仅流于表面。
"分公司经理": 这......您不生气？
"恩希欧迪斯": 我为什么要生气？
"恩希欧迪斯": 虽然你无视了我定下的规则，但你拿出了你的成绩，我又为何要生气？
"恩希欧迪斯": 镇痛剂的去向，我可以不在乎，你可以当作这是我对你的奖励。
(震动)
"感染者员工？": ......总裁，您骗了我们吗！
"分公司经理": 哈、哈哈，哈哈哈！不愧是总裁！
"分公司经理": 没错！这些感染者早晚都是要死的，这些药给他们又有什么用！
"分公司经理": 而且身为贵族，教会感染者，谁才是真正的高贵者，有时候也是必要的。
"分公司经理": 我就知道您也是为了在其他贵族面前树立形象才去找那个什么罗德岛买药签合同！
"分公司经理": 这次是我错了。如果您愿意放我一马，我愿意将我转卖这些药剂赚的钱其中的一半交给您！
"分公司经理": 当然，不会有任何人知道。
"恩希欧迪斯": 一半？
"分公司经理": 呃......七成，不，八成！我、我也是要生活的，总裁。
"恩希欧迪斯": 呵。比起这个，我更好奇，你一个人应该是做不成这些事的，让我见一见你的协助者们。
"恩希欧迪斯": 我也想知道一些能够更好地处理罗德岛的药剂的方法。
"分公司经理": 您对这方面感兴趣吗？没问题，这里有几个联络方式，您去找他们，说是我介绍的就好！
"恩希欧迪斯": 其他分公司的人有参与吗？
"分公司经理": 这......
"恩希欧迪斯": 你是我在这项事业上的第一个合伙人，想一想其中的含义。
"分公司经理": 啊哈，瞧我，糊涂了，您看我的这份备忘录就知道了。
"分公司经理": 那个，您要是打算做些什么，请千万带上我，嘿嘿......
"感染者员工？": 你们就这么正大光明地在我面前说这些，就不怕我们说出去吗？
"分公司经理": 说出去？
"分公司经理": 你难道以为你今天能够活着走出这里吗？
"恩希欧迪斯": 一名员工的损失，对这家公司的体量来说，并不算什么。
(震动)
"感染者员工？": 我是不会让你们称心如意的！
"恩希欧迪斯": 感染者能够不借助施术单元使用法术。
"恩希欧迪斯": 你们的传染具备不确定性。
"恩希欧迪斯": 你们死后，还可能引起二次传染，危害周边的环境和人。
"感染者员工？": 你......
恩希欧迪斯走到员工身边，从他怀中掏出一个始终没有停止通讯的终端，对着那一头的人发问。
"恩希欧迪斯": 我想知道，为什么你们会认为，你们值得被善待？
选项：
    分支1：适可而止吧。
    分支2：并不是感染者期望如此。
    分支3：这正是我们努力的目标。

分支1：
    "恩希欧迪斯": ......
    "恩希欧迪斯": 事实上我也认为，让这场闹剧在这里停下是一个不坏的选择。
    "恩希欧迪斯": 我应当感谢你。
    "恩希欧迪斯": 而你，恐怕也应当感谢我，罗德岛的博士。
分支2：
    "恩希欧迪斯": ......
    "恩希欧迪斯": 这是一种过时的辩护论点。
    "恩希欧迪斯": 我们并非在经历一个过程，而是已经处在了一个千百年以来累积的结果中。
    "恩希欧迪斯": 想撼动这样的结果，何其困难？
分支3：
    "恩希欧迪斯": ......
    "恩希欧迪斯": 当你根本无法看见目标时，所谓的努力，只是自欺欺人的同义词。
    "恩希欧迪斯": 但我想，今天的我不会轻易地给出不切实际的评价。
    "恩希欧迪斯": 因为你出现在了我的面前。
"恩希欧迪斯": 总之，不知道这些情报，足够向罗德岛表现喀兰贸易的诚意吗？
选项：
    分支1：足够。

分支1：
    "恩希欧迪斯": 那再好不过。
    "感染者员工？": 欸......？
    "分公司经理": 总......裁？
    "恩希欧迪斯": 感谢你提供的情报，迪亚特，你让喀兰贸易在罗德岛挽回了声誉。
    "分公司经理": 难道这个人......是罗德岛的人？！
    "恩希欧迪斯": 你应当早一些发现。
    "恩希欧迪斯": 以及，很遗憾，你被解雇了。
    "分公司经理": 您......难道只是在欺骗我？
    (震动)
    "分公司经理": 可是，为什么？！
    "分公司经理": 难道您真的同情这些感染者吗！
    "恩希欧迪斯": 你并不是一个值得讨论这个话题的对象。
    "分公司经理": 可、可......您不是认可我拿出的成绩了吗！
    "恩希欧迪斯": 我只是说，你拿出了成绩。
    "恩希欧迪斯": 但是，难道你认为，你拿出了令我满意的成绩吗？
    "恩希欧迪斯": 你没有。
    "恩希欧迪斯": 激进的手段应当有激进手段的回报，而你凭借这样的手段却仅仅取得了正常管理就能取得的结果......
    "恩希欧迪斯": 你凭什么认为你能令我满意？
    "分公司经理": 我......
    分公司经理迪亚特软软地瘫坐在地上，像一摊烂泥一般。
    "感染者员工A": 总裁，是总裁！
    "恩希欧迪斯": 为了保障各位感染者员工的人身安全，我前往罗德岛为各位购买了药剂与保险。
    "恩希欧迪斯": 然而公司管理上的疏忽，以及管理人员的失职，却让药物没有正确地送到各位手上，对此，我感到十分痛心。
    "感染者员工A": 这不怪您！
    "感染者员工B": 错的是迪亚特！
    "恩希欧迪斯": 是的，迪亚特已经被解雇，并且，新的经理将从各位之中挑选。
    "恩希欧迪斯": 我希望通过这种方式，你们能够更好地进行工作。
    "感染者员工们": 什么？太棒了！
    "感染者员工们": 总裁万岁！
    "恩希欧迪斯": 在此，我想特别感谢两个人。
    "恩希欧迪斯": 来自罗德岛的两位秘密检察官......正是他们的勇敢行为，才让我能够发现迪亚特一直以来对我掩藏的秘密。
    "感染者员工A": 那不是那个新人吗......
    "感染者员工B": 原来他们就是给我们制作药品的公司的人吗？！
    "感染者员工A": 为了感染者，他们居然愿意做到这个地步......
    选项：
        分支1：这是罗德岛的职责所在。
        分支2：你们总是可以相信罗德岛。
        分支3：感染者的生命同样珍贵。

    "恩希欧迪斯": 有诸多人对于购买药物这件事不理解，而这种不理解，最终转化成了对公司方针的阳奉阴违。
    "恩希欧迪斯": 为了杜绝这种情况，我决定与罗德岛商谈，由罗德岛派出秘密队伍，在喀兰贸易的分公司中进行暗中监察。
    "恩希欧迪斯": 意在揪出像迪亚特这样危害公司运营，同时又在损害罗德岛形象的人。
    "恩希欧迪斯": 而作为回报，罗德岛愿意加深与喀兰贸易的合作，并且进一步下调药物的价格。
    "恩希欧迪斯": 是这样对吧，Dr.    (博士)。
    选项：
        分支1：......正是如此。

    "感染者员工？": 啊？博士，还有这种事吗？！
    "恩希欧迪斯": 接下来，罗德岛愿意为在工作的所有员工提供一次免费的现场体检。
    "Medic": 各位员工，请在这边排队，我们会为每个人都发放一份镇痛剂。
    "恩希欧迪斯": ......
    选项：
        分支1：你是什么时候发现的？

    "恩希欧迪斯": 这个问题过于缺乏意义。
    "恩希欧迪斯": 应该是我反问你，你真的有打算骗过我吗？罗德岛的Dr.    (博士)。
    选项：
        分支1：没有。

    "恩希欧迪斯": 你知道在我看到那名“感染者”时就有可能露出马脚。
    "恩希欧迪斯": 但是对你来说，在那时，你的目的已经达成。
    "恩希欧迪斯": 之后无论怎样发展，你都没有输，真是好算计。
    选项：
        分支1：过奖。
        分支2：我也没有十全把握。

    "恩希欧迪斯": 罗德岛忽然空降了一位善于运筹帷幄、调兵遣将的领导人，这并不是一个秘密。
    "恩希欧迪斯": 但我在见到你之前，确实没想到，这样的人物，竟然会亲自来到我的公司，在我面前上演这样一出闹剧。
    选项：
        分支1：看来你对罗德岛的评价很高。
        分支2：我这么有名？

    分支1：
        "恩希欧迪斯": 我的妹妹在罗德岛接受治疗。
        "恩希欧迪斯": 我最得力的两个部下也会向我传达在罗德岛的见闻。
        "恩希欧迪斯": 任何人在掀开你们神秘面纱的一角后，恐怕都不会小觑你们。
    分支2：
        "恩希欧迪斯": 我的妹妹与我最得力的两个部下都不止一次提及你的名字。
        "恩希欧迪斯": 我无法不知道你的存在。
    "恩希欧迪斯": 所以，我想知道，Dr.    (博士)，我给出的答复，是否令你满意？
    选项：
        分支1：满意。
        分支2：不满意。

    分支1：
        "恩希欧迪斯": 你嘴上这样说，眼神却在直白地告诉我你并非这么想。
        "恩希欧迪斯": 你的演技并不糟糕，那么，你是想告诉我，这一次，就这样吧。
        "恩希欧迪斯": 对吗？
    分支2：
        "恩希欧迪斯": 我并不讨厌直白的人。
        "恩希欧迪斯": 而且你在刚才默许了我对你行为的小小报复。
        "恩希欧迪斯": 这意味着我们的合作还将继续，对吗？
    "恩希欧迪斯": 不过，这也令我有些疑惑。
    "恩希欧迪斯": 这毫无疑问是一场演员、场景以及道具都有所欠缺的闹剧。
    "恩希欧迪斯": 它不具备任何从观众角度来说令其感到心潮澎湃的要素。
    "恩希欧迪斯": 你对此心知肚明，甚至准备了十分残酷的结尾。
    "恩希欧迪斯": 告诉我，如果我令你失望，会发生什么？
    选项：
        分支1：你会失去一个合作伙伴，仅此而已。

    "恩希欧迪斯": 对一场闹剧来说，一个充满现实主义的结尾会显得编剧过于小题大做。
    "恩希欧迪斯": 除非，这场闹剧的核心对于你这个编剧来说，足够重要。
    "恩希欧迪斯": 而这个核心，是我对于感染者的看法。
    "恩希欧迪斯": Dr.    (博士)，这个问题对你来说，有多重要？
    选项：
        分支1：很重要。
        分支2：我们会慎重挑选每一个合作伙伴。

    "恩希欧迪斯": 即使那位医疗干员小姐要求我亲手将药剂交给员工们，我也依然没有认为这是某种你们的信念。
    "恩希欧迪斯": 看来，我要稍微修正一些我的观念......
    "恩希欧迪斯": 只是，我见过许多理想主义者，他们高谈阔论着这片大地上的一切。
    "恩希欧迪斯": 但在那之中，唯独没有感染者这个词。
    "恩希欧迪斯": 你知道这意味着什么吗，Dr.    (博士)？
    "恩希欧迪斯": 这意味着，你们如果不是疯子，那么......
    "锏": 你人呢，该出发了。
    "恩希欧迪斯": ......我马上会到。
    "恩希欧迪斯": 看来这场谈话要到此为止了。
    "恩希欧迪斯": 我还无法回答你的问题，Dr.    (博士)。
    "恩希欧迪斯": 不过，如果你会下棋，我期待未来拜访罗德岛的时候，能够与你切磋一番。
    "锏": 发生什么了？
    "恩希欧迪斯": 没什么，一点小插曲。
    "锏": 你看起来可不像只是经历了一点小插曲的样子。
    "恩希欧迪斯": 你知道吗，罗德岛的新领袖，是个失忆了的人。
    "锏": ......？怎么忽然没头没脑的。
    "恩希欧迪斯": 这个人似乎在很短的时间里就令罗德岛上的诸多干员折服，并且确立了明确的行动方针。
    "恩希欧迪斯": 一个失忆的人。
    "锏": 听起来是挺古怪的，但是，这和你有什么关系？
    "恩希欧迪斯": 还不知道。
    "锏": 还不知道？
    "恩希欧迪斯": 还不知道。


坚固的冰

永不融化，永不背弃。


"恩希欧迪斯": 博士，你应当已经了解，希瓦艾什家对外的探索，是从我的祖辈，也就是我的祖父开始的。
"恩希欧迪斯": 在谢拉格盛传的版本是，他跟着一个冒险家外出冒险，最后带回了无数金银财宝。
"恩希欧迪斯": 实际上，祖父确实跟着冒险家外出了十几年，但是并没有带回任何值钱的东西。
"恩希欧迪斯": 有的只是书籍和一些在当时很先进的工具和图纸。
"恩希欧迪斯": 这些东西，影响了我的父亲——奥拉维尔。最终，父亲成了整个谢拉格，第一个真正外出留学的人。
"恩希欧迪斯": 父亲在维多利亚留学的过程中，邂逅了我的母亲，伊丽莎白，同时也结识了一些贵族。
"恩希欧迪斯": 这位瓦尔顿子爵就是我父亲当时结识的朋友之一。
"恩希欧迪斯": 我在留学期间，途经这座城市时，受过他的一些照顾，也认识了他的一对孩子——哥哥卡尔，妹妹凯特。
"恩希欧迪斯": 卡尔与我同龄，心气很高，在当时将我视作对手，处处与我作对，不过人并不坏。
"恩希欧迪斯": 只可惜，在我离开这里后，忽然传来了他被感染者袭击而死的噩耗。
"恩希欧迪斯": 卡尔死后，瓦尔顿子爵就对感染者愈发仇恨，制定了数条对感染者不利的规则。
选项：
    分支1：我听说，维多利亚是一个愿意保障感染者人权的国家。
    分支2：而你将这样的人的委托交给了罗德岛。

分支1：
    "恩希欧迪斯": 实际上，这完全视管理各座城市的贵族而定。
    "恩希欧迪斯": 喀兰贸易不同的分公司，根据当地的情况，也需要制订完全不同的感染者策略。
分支2：
    "恩希欧迪斯": 罗德岛的名誉由我担保，你大可放心，博士。
    "恩希欧迪斯": 你也不必紧张，罗德岛近期的动作我只是有所耳闻，并不知道你们想干什么。
    "恩希欧迪斯": 但我推测，与一名实权子爵的联系，无论如何应当也对你们有利。
"恩希欧迪斯": 总之，凯特，就是这次被绑架的对象，而绑架她的，又是感染者。
"恩希欧迪斯": 这也是瓦尔顿子爵虽然反感感染者，却同意了我向你们委托的理由之一。
"恩希欧迪斯": 他非常担心是自己过去的行为遭到了反噬，因此，他不惜用上一切手段。
选项：
    分支1：......


"凯尔希": ......
"凯尔希": 塞克郡的领主，瓦尔顿子爵，他的女儿被一群感染者绑架，对方提出要子爵在二十日内交出十万镑的赎金，否则就撕票。
"凯尔希": 这位子爵希望我们能够找到他女儿的所在地，并进行营救。
"凯尔希": 瓦尔顿此人，在维多利亚西部贵族圈中也是小有名气，因为几年前长子被感染者所杀，他对感染者极为严苛。
"凯尔希": 在他所治理的塞克郡，针对感染者的各项法规要比其他郡都严格，他本人也多次公开发表言论，认为应该效仿乌萨斯对待感染者的政策。
"杜宾": 更重要的是，瓦尔顿姓开斯特。
"杜宾": 开斯特家族在维多利亚西部非常具有影响力，如果我们能够与这个家族产生联系，或许能够省去许多的麻烦。
"凯尔希": 但问题也正是出在这里。
"凯尔希": 这样一位敌视感染者的子爵自然不是直接向我们发出委托的人。实际上，这份委托是通过某位中间人转交到我们手中的。
"凯尔希": 这个中间人，名叫恩希欧迪斯。
选项：
    分支1：和我无关。
    分支2：巧合吧。
    分支3：他猜到了什么，这并不奇怪。

分支1：
    "凯尔希": 如果这与你有关，那我会认为这是在离间你与罗德岛的关系。
    "凯尔希": 他应当没有这么鲁莽。
分支2：
    "凯尔希": 在我们需要的时刻恰好出现的蛋糕......我很难相信存在这样的巧合。
    "凯尔希": 不过，我也承认，即使将恩希欧迪斯考虑在内，这份委托依然十分诱人。
分支3：
    "凯尔希": 我也这么认为。
"凯尔希": 为了寻找罗德岛的停靠点，我们近期在维多利亚西部的一些移动城市中确实有些动作。
"凯尔希": 考虑到恩希欧迪斯的留学史，以及他在维多利亚部分贵族圈子中留下的名声，他会知道一些并不奇怪。
"凯尔希": 事实上，应当避讳这一点的是他，而非我们，可他却没有避讳。
"凯尔希": 除了理解为对你的信任，我想不出别的解释。
选项：
    分支1：信任......
    分支2：（耸肩）
    分支3：你就别揶揄我了。

分支1：
    "凯尔希": 你的谢拉格之旅确实赢得了他的“信任”，不是吗？
分支2：
    "凯尔希": 看来你心中有数。
    "凯尔希": 或者，我会当作是这么一回事。
分支3：
    "凯尔希": 虽然当我看到你的任务报告时，我确实有这样的冲动。
    "凯尔希": 不过，如今光是这份委托的到来，已经足以证明你谢拉格之旅的价值了。
"凯尔希": 当然，我无意于插手你的人际关系。
"凯尔希": 只是，既然我们没有停止与喀兰贸易的合作，那么，对于如何处理与恩希欧迪斯的关系就必须要小心谨慎。
"凯尔希": 我承认你的谢拉格之旅确实带来了一些我们预想之外的利益。
"凯尔希": 但你也应当知道我们接下来行动的特殊性，我极度不推荐在之后的行动中与任何维多利亚相关人物产生超出商业合作的联系。
"凯尔希": 这很危险，对你来说，对他来说，都是。
"术师干员": 博士，发现目标了，他们躲在城郊的一片树林里。
选项：
    分支1：辛苦了。

"术师干员": 不辛苦，在贫民窟稍微打听和跟踪一下就发现了。
"术师干员": 唉，这座城市对感染者也确实很不好，这里的感染者过得都挺惨的。
"术师干员": 绑架那个贵族女孩的好像是这座城市唯一比较成规模的感染者群体。
"术师干员": 他们的戒备以没接受过训练的水平来说还算森严，所以我先在周围拍了一些照片。
"术师干员": 这些，是他们据点周围的照片。
"术师干员": 然后这张，是我拍到的他们的首领。
"恩希欧迪斯": ......嗯？
"术师干员": 怎么了？
"恩希欧迪斯": ......原来如此，是这么一回事......吗？
"恩希欧迪斯": ......博士，我有个不情之请。
"感染者手下": 老大，我们的食物储备不太多了。
"？？？": 不行就把“沙子”给宰了，让弟兄们吃顿肉。
(震动)
"感染者手下": 这、这怎么行，“沙子”不是老大你养的驮兽吗！
"？？？": 人都要饿死了，还管畜生？
"感染者手下": ......唉。
"？？？": ......再忍一忍，等我们拿到这笔钱，就搞个新身份，然后去别的城市过好日子。
"感染者手下": 我知道了。
"贵族妹妹": 哥哥，要不然，我悄悄回家一趟吧。
"感染者哥哥": 你蠢吗？就你这点身手，去了就回不来了，给我乖乖在这里当人质。
"感染者哥哥": 还有，我跟你说了，别离我们太近，急着想感染矿石病吗？滚远点。
"贵族妹妹": 嗯......
(震动)
"感染者手下": 你、你们是谁！
"恩希欧迪斯": 不必紧张，我是来和你们的首领对话的。
"感染者手下": 我们不欢迎你，快滚，再不滚就别怪我动手了！
"贵族妹妹": 恩希欧迪斯哥哥......
"恩希欧迪斯": 卡尔，不请我们进去吗？
"感染者哥哥": ......退下，让他过来。
"感染者手下": 可是......
"感染者哥哥": 你打不过他的。
"恩希欧迪斯": 我没有带武器，也没有带护卫，你可以放心。
"感染者哥哥": 喀兰贸易的总裁恩希欧迪斯光临寒舍，真是蓬荜生辉啊。
"恩希欧迪斯": 上次见面，我记得已经是八年前的那场舞会了。
"恩希欧迪斯": 那时候，身为瓦尔顿子爵长子的你，是那么的意气风发。
"感染者哥哥": 然后，在你登场的瞬间，所有人的眼光都被你夺走了。
"感染者哥哥": 啧。*维多利亚俚语*。
"感染者哥哥": 听好了，恩希欧迪斯，我没兴趣和你扯些贵族车轱辘话，我早就不玩那一套了。
"感染者哥哥": 我现在只关心，你是怎么找到这里的，你和这个莫名其妙的兜帽人，你们好像只有两个人，你们来干什么！
"恩希欧迪斯": ......我听说你死于感染者暴乱，看来那件事另有隐情。
(震动)
"感染者哥哥": 你听不懂我说话吗？！
"恩希欧迪斯": 只是有些好奇而已。
"贵族妹妹": 恩希欧迪斯哥哥，如果是父亲请你来的......请你回去吧。
"贵族妹妹": 我是不会跟你走的。
"恩希欧迪斯": 凯特，这起绑架，是你和卡尔共同策划的，对吗？
"恩希欧迪斯": 并且，如果我没猜错的话，提出这项建议的，不是卡尔，是你。
"贵族妹妹": ......是的。
"贵族妹妹": 哥哥变成感染者后，这些年来过得非常不好，我一直在暗中想要帮助哥哥和他的朋友们，但是光靠我一个人做不到......
"恩希欧迪斯": 所以你提出让你哥哥绑架你，勒索你们的父亲。
"恩希欧迪斯": 瓦尔顿子爵那么宠爱你，他会伤心的。
"贵族妹妹": 我知道......我也不希望父亲难过，但是，把哥哥害成这样......
"感染者哥哥": 住嘴，凯特！
"贵族妹妹": ......对不起，哥哥，我不该提的。
"感染者哥哥": 无论如何，恩希欧迪斯，如果你们是来当老不死的说客的，我建议你们直接滚。
"感染者哥哥": 如果你是想来带走凯特的，那最好问一问我的兄弟们。
"恩希欧迪斯": 不用紧张，二位，我虽然确实接受了你父亲的委托，但我现在是以个人的身份来到这里的。
"恩希欧迪斯": 这位则是我的朋友，叫他博士就好。
"恩希欧迪斯": ......而我来，是为了帮助你。
"感染者哥哥": 帮助，啊，帮助，施舍，俯视。不如还是用你最喜欢的词汇吧，应该是......交易，对，交易。
"恩希欧迪斯": 你可以按照你喜欢的方式理解。
"感染者哥哥": 在你的眼里，我可能还是那个只想着出风头的蠢蛋贵族吧。
"感染者哥哥": 如果是那时候的我，可能确实还有和你交易的筹码。
"感染者哥哥": 但是我现在什么都没有，恩希欧迪斯。
"感染者哥哥": 你想和我交易？你用什么，和我交换什么？
"恩希欧迪斯": 这要视我们接下来的交谈内容而定。
"恩希欧迪斯": 首先，我可以向你保证，这里接下来将发生的一切，瓦尔顿子爵不会知道。
"感染者哥哥": 啊......除了凯特以外，真是不知道有多久没人这么正经地跟我说话了。
"感染者哥哥": 即使这些话是从你嘴里说出来，我居然也会感到有些怀念。
"感染者哥哥": 首先，我感谢你愿意以你的方式尊重我，虽然我一点也没感到被尊重，恩希欧迪斯。
"感染者哥哥": 当你堂而皇之地走入这里，以你那种浑然天成的姿态和我说话时，我就已经知道，你帮不了我。
"感染者哥哥": 你刚才不是想知道我为什么没死，又为什么跟老不死的闹成这样吗？
"感染者哥哥": 我就告诉你吧。
"感染者哥哥": 那场舞会中，我完全被你抢了风头，这让当时的我十分不爽。
"感染者哥哥": 那天晚上，我提前离开了会场，想着只要你在塞克郡，你出现在哪，我就不出现在哪。
"感染者哥哥": 然后，胡思乱想的时候，我的车不小心撞到了一个女人。
"感染者哥哥": 我虽然不是什么好东西，但也不至于撞了人就跑，于是就载她去了医院。
"感染者哥哥": 到了医院我才发现，这女人居然是个感染者，没人愿意医治她。
"感染者哥哥": 这很好笑，你知道吗，那些医生看到我这个领主儿子，都殷勤地凑上来想给她看病，但是看到她皮肤上的源石结晶又都往后退。
"感染者哥哥": 我当时不理解，我真的不理解，我知道矿石病很可怕，但事情好像不应该是这样的。
"感染者哥哥": 然后，我脾气也上来了，干脆带回家，逼着我家的私人医生给她看病。
"感染者哥哥": 老不死的知道之后自然勃然大怒，但是被我硬顶了回去。
"恩希欧迪斯": 这件事我有印象，只是当时我已经准备动身前往下一座城市。
"感染者哥哥": 是啊，你这混蛋，出了这么大的风头后，没过多久就走了，不知道多少姑娘的心都跟着你一起走了。
"感染者哥哥": 现在想起来，我当时也只是脑子进水了。
"感染者哥哥": 我不是不觉得矿石病可怕，只是看别人那么怕，我就觉得有什么好怕的？
"感染者哥哥": 现在我倒是知道矿石病很可怕了，有的病人死了是真的会啪一下炸开。
"感染者哥哥": 有的倒是不会，但死得也很痛苦。嘿，你当心点，说不定我下一秒就爆炸了，把你和你的朋友也炸飞了。
选项：
    分支1：然后呢？
    分支2：其实爆炸并不多见。

"感染者哥哥": 嗯？戴兜帽的，你反应跟恩希欧迪斯不一样，你也是感染者？
选项：
    分支1：我有许多感染者朋友。
    分支2：我可以给你看病。

分支1：
    "感染者哥哥": 难怪你看起来很放松。
    "感染者哥哥": 你要是很无聊，可以去跟我的弟兄们坐坐。
    "感染者哥哥": 这件事跟你没关系。
分支2：
    "感染者哥哥": 你是医生？
    "感染者哥哥": 得了吧，我可付不起医药费。
"感染者哥哥": 总之，老不死的不让她住家里，我就把她安顿在了我自己的别院里。
"感染者哥哥": 她很长一段时间里都以为我要把她怎么样，其实我当时也没多想，就想把她治好。
"感染者哥哥": 我当时可是个十足的蠢货啊，谁跟我过不去，我就要跟谁对着干。
"感染者哥哥": 老不死的要赶走她，我就偏不让她走，她觉得会拖累我，我就偏要好好照顾她。
"恩希欧迪斯": 你们相爱了。
"感染者哥哥": 没错，常见的戏码，贵族与平民相爱，不被长辈认可，最后父子之间反目成仇。
"感染者哥哥": 其中的区别也不过是，平民是感染者，而父亲间接害死了平民，贵族为了报复父亲，把自己也变成了感染者。
"恩希欧迪斯": 原来如此，你的“死讯”以及瓦尔顿子爵突然对感染者的深恶痛绝原来是由此而来。
"感染者哥哥": 可不是嘛，被寄予厚望的长子因为与感染者相爱，最后与自己反目成仇，不愿意承认自己失败的他，只能将一切归咎于感染者。
"感染者哥哥": 而我，已经是他最厌恶的感染者了。
"感染者哥哥": 我的死讯货真价实，恩希欧迪斯。
"感染者哥哥": 名叫卡尔·开斯特的人，七年前就死了。
"恩希欧迪斯": ......
"感染者哥哥": 你看，你又露出了这种表情。
"感染者哥哥": 恩希欧迪斯，你以为，就算我拿到了赎金又能怎么样？
"感染者哥哥": 我把这笔钱分给我的小弟，然后我们换一座城市生活，再隐姓埋名就真的可以无忧无虑地过上好日子？
"感染者哥哥": 不，我们依然会因为感染者的身份而被各种店铺拒之门外。
"感染者哥哥": 会被看不起，会被扔石子，会被赶到贫民窟里喝冷空气。
"感染者哥哥": 即使想要找工作也没人要，只能找个小巷子自己等死。
"感染者哥哥": 这钱对我们当然有用，我已经有好几个兄弟因为吃不起饭而饿死了。
"感染者哥哥": 但这钱又有多少用？
"感染者哥哥": 这些年，我和这群感染者兄弟在这座城市摸爬滚打，我算是明白了。
"感染者哥哥": 感染者活不了。
"感染者哥哥": 听说有个叫整合运动的组织在联合感染者，还有个叫罗德岛的组织在救助感染者。
"感染者哥哥": 也不知道他们什么时候能帮到我们头上来。
"感染者哥哥": 可能我这辈子是等不到了。
"感染者哥哥": 但是，他们至少有能力帮我，因为他们知道我和在这里拼命活下去的人是怎么回事。
"感染者哥哥": 而你不知道。
"贵族妹妹": 哥哥......
"恩希欧迪斯": ......
"感染者哥哥": 所以说，恩希欧迪斯，你要么现在把我杀了，把凯特带回去找老不死的领赏。
"感染者哥哥": 要么，就请回吧，你把这一切告诉老不死的也没关系。有什么关系？
"感染者哥哥": 重点是，你帮不了我。
"恩希欧迪斯": 看来，是我有些自讨没趣了。
"恩希欧迪斯": 走吧，博士。
"恩希欧迪斯": ......
选项：
    分支1：......

"恩希欧迪斯": 博士，我有一个问题。
"恩希欧迪斯": 在面对卡尔时，我表现得有些进退失据吗？
选项：
    分支1：没有。
    分支2：你和往常一样。

"恩希欧迪斯": 也就是说，我往常的表现在他面前并不管用。
"恩希欧迪斯": ......嗯？
"恩希欧迪斯": 那是......卡尔？
"恩希欧迪斯": 他一个人要去......那是城区的方向？
选项：
    分支1：......跟上。
    分支2：他的表情......

"恩希欧迪斯": ......
"感染者哥哥": 求求您了，我的妹妹真的需要一套能防护感染的设备。
"感染者哥哥": 我现在只有这么一点钱，但是您放心，等过几天，我就有钱了，您就让我先赊个账，我到时候一定双倍还您！
"商人": 去去去，天天来这里叫，烦不烦。
"商人": 鬼才相信你过几天就能搞到钱啊，欠钱的都这么说，我怎么知道你是不是拿到东西就跑了。
"商人": 而且瓦尔顿老爷有规定，城区不准卖东西给感染者的。
"感染者哥哥": 但是贫民窟没有那样的设备卖啊！
"感染者哥哥": 我找遍了所有地方才找到您这里，都说您是大善人，您就看我可怜，帮我这一次吧。
"感染者哥哥": 您看我身上有什么东西，您想要的，随便拿。
"感染者哥哥": 或者我在您这里打工行不行？我一定不会让别人看出我是感染者的！
"感染者哥哥": 求求您了......求求您了......行行好吧......
"商人": ......行了行了，看你的穷酸样，身上哪有值钱的东西？
"商人": 进来吧，再让你嚎下去，我真怕卫兵等会儿就过来了。
"感染者哥哥": 谢谢您，谢谢您！
"商人": 别跪了，怕你脏了我的地板。
选项：
    分支1：我们需要一套简易防护套装备用。

"术师干员": 我这就安排。
"恩希欧迪斯": ......
选项：
    分支1：意外吗？

"恩希欧迪斯": 有一些。
"恩希欧迪斯": 不，我承认，我相当意外。
"恩希欧迪斯": 现在，我有些理解，为什么他说我无法帮助他。
"恩希欧迪斯": ......凯特，你打算跟我们到什么时候？
"贵族妹妹": 对不起......
"恩希欧迪斯": 你知道这些吗？
"贵族妹妹": 是的，我知道，但我什么都做不了。
"贵族妹妹": 如果我现在上去，哥哥只会让我滚。
"恩希欧迪斯": ......
"贵族妹妹": 恩希欧迪斯哥哥，我知道这么说很无耻，但是，我......我想请您帮助哥哥！
"恩希欧迪斯": 卡尔拒绝了我的帮助。
"贵族妹妹": 如果哥哥只是想要赎金的话，我不会冒险溜出来和您见面......我不想让他误会。
"贵族妹妹": 但是，您是值得依赖的人，我没有别的人可以依赖，只能拜托您了！
"恩希欧迪斯": 我会尽我所能。
"贵族妹妹": 绑架的计划，确实是我主动向哥哥提起的。
"贵族妹妹": 在我被“绑架”后，我一直和哥哥还有他身边的感染者们生活在一起。
"贵族妹妹": 虽然我不敢说完全理解他们，但是也多多少少能感觉到一些。
"贵族妹妹": 哥哥当年，是当着父亲母亲还有我的面，将一块源石插进自己的胳膊，然后冲出家门的。
"贵族妹妹": 我是过了两年才偶然在贫民窟找到他。
"贵族妹妹": 他的脾气从过去的急躁变成了现在的暴躁，但他给我感觉最大的变化是——
"贵族妹妹": 他虽然活着，但是又好像没有在活着。
"贵族妹妹": 抱歉，我不知道该怎么形容......
"贵族妹妹": 为了他的感染者朋友，他在贫民窟打了许多架，把自己打得遍体鳞伤，但他一点也不在乎。
"贵族妹妹": 像刚才那样，只要是为了别人，不管多么要他低声下气的事他都会去做。
"贵族妹妹": 但他唯独不在乎他自己。
"恩希欧迪斯": ......
"贵族妹妹": 这一次的绑架也是，哥哥他其实......
选项：
    分支1：他从一开始，就没打算要赎金。
    分支2：他想要用自己的命去做些什么，对吗？

"贵族妹妹": 是的......
"感染者哥哥": ......凯特？
"贵族妹妹": 啊，糟了，哥哥......
"感染者哥哥": 还有恩希欧迪斯和兜帽人......你、你们都看到了？
"感染者哥哥": 凯特，是你带他们来的吗？
"贵族妹妹": 不是的，哥哥......
"恩希欧迪斯": 是我跟踪了你，卡尔。
"感染者哥哥": 如今的老爷，连跟踪别人都可以这么直白地说出来了吗，哈！
"恩希欧迪斯": 卡尔。
"感染者哥哥": 我说过，恩希欧迪斯，你帮不了我。
"恩希欧迪斯": ......
"感染者哥哥": 你就应该继续坐在你的云端俯视着一切，我这样可怜的存在不应该激起你的任何感想。
"感染者哥哥": 这样，我会好过一点，你也会好过一点。
"感染者哥哥": 走，凯特。
"贵族妹妹": ......嗯。
"贵族妹妹": 抱歉，恩希欧迪斯哥哥。
"恩希欧迪斯": ......
"近卫干员": 博士，我把你要的东西带来了。
选项：
    分支1：谢谢。

"恩希欧迪斯": ......
选项：
    分支1：你怎么看？

"近卫干员": ......
"近卫干员": 欸，博士，您是在问我吗？
选项：
    分支1：没错。

"近卫干员": 呃，这一路我基本都是作为您的护卫暗中跟着，也算是看了全程。
"近卫干员": 对这事确实也有一点想法。既然您问了，我就说说看，您看我说得对不对。
"近卫干员": 对这个卡尔来说，赎金只是他目的的一部分。
"近卫干员": 他确实想要赎金，但却不是为了自己要，而是为了聚集在他身边的这些感染者弟兄要。
"近卫干员": 而他自己，其实根本不在乎。
"近卫干员": 他过去是贵族大少爷，把自己变成感染者后，作为乞丐在这座城市生活了许多年。
"近卫干员": 这种身份上的落差让他在面对对于感染者的压迫时有更加深刻的感觉。
"近卫干员": 因为过去的他，或许就是压迫者中的一员。
"近卫干员": 另一方面，爱人的死让过去的他在冲动下向父亲选择了最不理智的报复手段。
"近卫干员": 而这种手段带来的结果除了让他流落街头，还让他的父亲开始了对感染者进一步的压迫。
"近卫干员": 这一直是他的一个心结。
"近卫干员": 所以我想，他真正想做的事，是在拿到赎金之后了。
"近卫干员": 至于他具体会做什么......普通人的命都算不上什么贵重的东西，何况咱们感染者的命。
"近卫干员": 真要拿来用，无非是自杀，或者杀别人了。
"恩希欧迪斯": ......
选项：
    分支1：走吧。

"恩希欧迪斯": 博士，那边是卡尔营地的方向。
选项：
    分支1：我认路。

"恩希欧迪斯": ......
"恩希欧迪斯": 既然如此，看来我们要在这里先告别了。
"恩希欧迪斯": 有一点，我要向你表达歉意。
"恩希欧迪斯": 原本，这项委托由我作为中间人转交给罗德岛后，我不应该再插手。
"恩希欧迪斯": 不过，看来情况有些变化。
"恩希欧迪斯": 我承认，博士，哪怕在你插手谢拉格的事情时，我都没有像现在一样感到棘手。
"恩希欧迪斯": 你在提醒我，让我回答那个我在一年多以前就一直在回避的问题。
"恩希欧迪斯": Dr.(博士)，我再问你一遍，这个问题对你来说，很重要吗？
选项：
    分支1：对我来说，很重要。
    分支2：我会慎重挑选每一个合作伙伴。

"恩希欧迪斯": ......那么，恐怕我也应该给出我的答案了。
选项：
    分支1：罗德岛会坚持罗德岛的做法。

"恩希欧迪斯": 正如我也有我的做法。
选项：
    分支1：我只有一个问题。

选项：
    分支1：恩希欧迪斯，你用什么，换他的命？

"恩希欧迪斯": ......
三日后
"感染者哥哥": ......博士，老实说，我到现在都觉得不可思议，你居然是那个救助感染者的罗德岛的人。
"感染者哥哥": 我一直以为你们只是个传说。
"感染者哥哥": 我更想不到的是，你们居然会和恩希欧迪斯走在一起。
选项：
    分支1：人生总是很奇妙。
    分支2：莫名其妙就认识了。

分支1：
    "感染者哥哥": ......哈哈，是啊，人生总是很奇妙。
分支2：
    "感染者哥哥": 恩希欧迪斯这人啊，我当年是真的讨厌他。
    "感染者哥哥": 但他其实没有什么讨人厌的地方，只是我嫉妒他而已。
    "感染者哥哥": 现在也一样。
"感染者哥哥": 别的不说，我愿意相信你，博士。
"感染者哥哥": 所以，要是等一会儿我出了什么事......凯特还有我这帮弟兄，就麻烦你照顾了。
选项：
    分支1：......

(震动)
"感染者哥哥": 恩希欧迪斯？怎么是你？！
"恩希欧迪斯": 你难道真的以为，瓦尔顿子爵会冒着风险来到这样的荒郊野岭和你交易？
(震动)
"感染者哥哥": ......你说什么？！
"恩希欧迪斯": 子爵已经授权我作为他的代理人来和你交易。
(震动)
"感染者哥哥": 他......这可是他的亲生女儿，他怎么能，他怎么会，他怎么敢！
"恩希欧迪斯": 是你绑架了子爵的女儿，现在，你又有什么资格来评价子爵的决定？
"感染者哥哥": 好......好，好！太好了！
"感染者哥哥": 既然这样，来人，把人质带上来！
"贵族妹妹": 哥......
"感染者哥哥": 一手交钱，一手交人。
"感染者哥哥": 你的人走到中间，把箱子放下之后，我们再放人。
"恩希欧迪斯": 没问题。
"感染者哥哥": 去吧，凯特。
"感染者哥哥": （低声）回你该回的地方。
"贵族妹妹": 哥哥......呜......
"恩希欧迪斯": 看来交易完成了。
"感染者手下": 老大，箱子到手了！
"感染者哥哥": 到手的话，就赶紧跑！
"感染者手下": 欸？
"感染者哥哥": 你们不会真以为，子爵会放过我们吧？
"感染者哥哥": 我说得对吧，恩希欧迪斯。
"感染者手下": 啧，兄弟们，快跑！
"近卫干员": 博士，怎么办？
"术师干员": 对一名子爵的卫兵出手会惹上许多麻烦......但是，难道我们就这么看着吗？
选项：
    分支1：确保他们的安全。

选项：
    分支1：但是不必出手。


"恩希欧迪斯": 我以为你会让他们事先跑得远一点。
"感染者哥哥": 钱得交到他们手上才行啊。而且，就他们这点水平，我怕真先让他们跑了，现在就是你押着他们上来威胁我了。
"恩希欧迪斯": 交给他们......也就是说，你一开始就没打算活着离开这里，对吗？
"感染者哥哥": ......
"感染者哥哥": 活着？
"感染者哥哥": 怎么才算活着，恩希欧迪斯？
"感染者哥哥": 是心跳的时候算活着吗？
"感染者哥哥": 还是看着心爱的人的尸体被像破布一样拖走算活着？
"感染者哥哥": 还是看着其他得病的人因为没有药而活活在我眼前咽气算活着？
"感染者哥哥": 我不知道怎么算活着啊，恩希欧迪斯。我只知道，我想怎么死。
"感染者哥哥": 原本今天我和老不死的都应该死在这里。
"感染者哥哥": 我会告诉他，他的儿子还活着，接着杀了他，然后自杀。
"感染者哥哥": 我只有这一点愿望了，我只有这一点愿望，恩希欧迪斯。
(震动)
"感染者哥哥": 为什么你连这一点愿望都要扑灭呢？
"恩希欧迪斯": 既然你拒绝了我的帮助，我只能选择以我的方式来解决问题。
"感染者哥哥": ......哈哈，说的也是，你就是这样的人。
"恩希欧迪斯": 另外，有一点你可以放心，子爵已经知道了。
"恩希欧迪斯": 当子爵听到自己的儿子竟然还活着时，他脸上的惊恐，十分精彩。
"感染者哥哥": 你是想让我死得安心一点吗？
"恩希欧迪斯": 确实有这个想法。
"感染者哥哥": 我改变主意了，恩希欧迪斯，我会先杀了你，再去杀了老不死的。
"恩希欧迪斯": 之后呢？
(震动)
"感染者哥哥": 之后再说！
"感染者哥哥": 给我去死吧，恩希欧迪斯！
(震动)

(震动)
"感染者哥哥": ？！
"恩希欧迪斯": 你醒了。
"感染者哥哥": 恩希欧迪斯，你，我为什么......
"感染者哥哥": ......
"感染者哥哥": 你为什么没有杀了我？是在可怜我吗？
"恩希欧迪斯": 卡尔，当你说我无法帮助你的时候，你实际上是在说，我不理解感染者的处境。
"恩希欧迪斯": 我必须承认，事实确实如此。
"恩希欧迪斯": ......在我返回子爵身边时，博士问了我一个问题。
"恩希欧迪斯": 我用什么来换你的命？
"恩希欧迪斯": 我想了很久，我不希望用复仇、希望、未来之类的词语来回答这个问题。
"恩希欧迪斯": 最终，我得出了我此时的结论。
"恩希欧迪斯": 用你所有朋友的命，来换你的命。
(震动)
"感染者哥哥": 什么？！
"恩希欧迪斯": 包括你在内，现在，你们在这座城市里已经死了。
"恩希欧迪斯": 接下来，他们会前往我在附近一座城市的分公司，在那里开始新的生活。
"恩希欧迪斯": 你也一样。当然，如果你有别的想法，我会尊重你的意见。
"感染者哥哥": ......他们，没死？
"恩希欧迪斯": 追捕他们的是我的人。
"感染者哥哥": ......哈，哈哈......你这家伙，真的是，傲慢。
"恩希欧迪斯": 我不否认。
"恩希欧迪斯": 子爵方面你不用担心，只是你的妹妹......我很遗憾，你恐怕必须与她分开。
"感染者哥哥": ......就算我不接受你的安排，我也不会去见她。
"感染者哥哥": 就这么忘了我这个哥哥最好。
"感染者哥哥": 总之，让我......想一想。
"恩希欧迪斯": 现在开始，你有的是时间。
"恩希欧迪斯": ......博士。
选项：
    分支1：我配合得还不错吧。
    分支2：你应该感谢我。

分支1：
    "恩希欧迪斯": 堪称完美。
分支2：
    "恩希欧迪斯": 确实。
"恩希欧迪斯": 这项委托的本意是向你表达歉意，却没想到最终反而欠了你更大的人情。
"恩希欧迪斯": 而且，也没有帮你与瓦尔顿子爵建立关系。
"恩希欧迪斯": 这是我前所未有的失态。
"恩希欧迪斯": 但是，这次的意外，也让我对一些事物有了新的想法。
"恩希欧迪斯": 给我一些时间，博士，我会给你一份让你满意的回报。
"凯尔希": 任务报告我已经看了。
"凯尔希": 从结果上来说，这份委托失败了，我们不仅没有与瓦尔顿子爵建立关系，甚至可能被他排斥。
"凯尔希": 通过瓦尔顿子爵的渠道寻找罗德岛停靠点的计划显然也就不可行了。
选项：
    分支1：抱歉。
    分支2：我不后悔。
    分支3：换作是你，也会这么做的。

分支1：
    "凯尔希": 我还没有说完。
    "凯尔希": 但是站在罗德岛的立场，你做出了正确的选择。
分支2：
    "凯尔希": 也没有什么需要后悔的地方。
    "凯尔希": 除非万不得已，我也不希望罗德岛与这样的贵族有所交集。
分支3：
    "凯尔希": 我的做法可能会比你的更加果决。
    "凯尔希": 不过我不否认，我们会获得类似的结果。
"凯尔希": 况且，我们在这件事上也并不是毫无收获。
"凯尔希": 即使是我，也无法立刻判断出它会带来怎样的后果。
凯尔希说着，从堆积如山的档案中抽出一份文件递给你。
这似乎是一份临时干员合作申请，干员的代号叫作银灰。
恩希欧迪斯。
选项：
    分支1：这怎么可能？！
    分支2：......
    分支3：他......

"凯尔希": 昨天他就到了。
"凯尔希": 当他提出想要作为干员加入罗德岛时，你可以想象人事部当时的困惑。
"凯尔希": 这件事不得不由我出面应对，而结果是——
"凯尔希": 他接受了我给他开出的种种条件，并且完美通过了干员测试。
选项：
    分支1：难怪刚才路上其他人的眼神有些奇怪。

"凯尔希": 他现在正在会客室等你，正好，由你来带他参观罗德岛吧。
选项：
    分支1：......


选项：
    分支1：你这是什么意思？
    分支2：这就是你说的回报吗！
    分支3：银灰？

分支1：
    "恩希欧迪斯": 我的妹妹恩希亚在这里接受治疗的同时担任干员，我这个做哥哥的因为担心她所以跟了过来。
    "恩希欧迪斯": 有什么奇怪的地方？
分支2：
    "恩希欧迪斯": 没错。
    "恩希欧迪斯": 这是我深思熟虑的结果。
分支3：
    "恩希欧迪斯": 用家族名作为代号，很好记，不是吗？
"恩希欧迪斯": 卡尔接受了我的安排，没有人会知道他和他朋友们的下落，你可以放心。
"恩希欧迪斯": 说起来，你们发放的这款监测手环我用下来确实要比过去使用的更加出色。
"恩希欧迪斯": 我对于采购一批相当感兴趣。
"恩希欧迪斯": 或许我们可以展开聊一聊。
选项：
    分支1：为什么你会成为干员？
    分支2：凯尔希告诉我的时候，我以为我听错了。

"恩希欧迪斯": 你是指签署了那份凯尔希女士起草的不平等合约吗？
"恩希欧迪斯": 为了成为罗德岛的一员，这是我应当付出的代价。
选项：
    分支1：你明知道我不是在问这个。
    分支2：为什么？
    分支3：罗德岛不适合你。

分支1：
    "恩希欧迪斯": 别这么咄咄逼人。
    "恩希欧迪斯": 如果我对罗德岛别有图谋，那我不会这么做，不是吗？
分支2：
    "恩希欧迪斯": 我以为聪明如你，一定能够猜到理由。
分支3：
    "恩希欧迪斯": 你可以说得更直白一些，“你不适合罗德岛”。
    "恩希欧迪斯": 我必须承认，即便对我来说，这也是一次大胆的尝试。
选项：
    分支1：有话直说。
    分支2：你到底想干什么？

"恩希欧迪斯": ......
"恩希欧迪斯": 我想和你交个朋友，(博士)。
选项：
    分支1：堂堂喀兰贸易总裁，会缺朋友吗？
    分支2：我以为，我们已经是朋友了。

分支1：
    "恩希欧迪斯": 我有众多商业合作伙伴、下属、竞争对手、敌人，唯独没有——
    "恩希欧迪斯": 朋友。
分支2：
    "恩希欧迪斯": 我相信你我之间确实存在一种心照不宣的默契。
    "恩希欧迪斯": 但人与人之间的理解永远存在偏差，我并不信任心照不宣，博士。
    "恩希欧迪斯": 当你想要了解一个人的想法时，最好的做法永远是直接询问他，不是吗？
选项：
    分支1：你的身边有许多人可以胜任。
    分支2：你有许多理解者。

"恩希欧迪斯": 比如说？
选项：
    分支1：恩雅。

"恩希欧迪斯": 恩雅如今做得很好，好得超乎我的想象。
"恩希欧迪斯": 我与她确实达成了某种意义上的互相理解，但也正因如此，我们才清楚地知道对方的选择。
"恩希欧迪斯": 她会是一个很好的对手，博士，我只能这样描述。
选项：
    分支1：恩希亚。

"恩希欧迪斯": 我知道恩希亚已经成长，她对诸多事物都有着敏锐的洞见。
"恩希欧迪斯": 我会给她一切她想要的东西，也会尊重她的意见。
"恩希欧迪斯": 但我无法告诉她的事情比能告诉她的事情更多。
选项：
    分支1：诺希斯。

"恩希欧迪斯": 诺希斯似乎因为他的本领以及性格，已经在你们的实验室中有了不小的名声。他知道许多事，但这是我们多年相处的结果。
"恩希欧迪斯": 他不是一个适合分享的对象，他比我更清楚这一点。
选项：
    分支1：锏。

"恩希欧迪斯": 锏与我的关系匪浅，她也确实能够洞察许多事情。
"恩希欧迪斯": 只是，她不在乎。她刻意地让自己置身诸多事情之外，对她来说，许多时候，我只是在自讨苦吃。
"恩希欧迪斯": 我并不否认。
选项：
    分支1：角峰与讯使。

"恩希欧迪斯": 马特洪与魏斯......我信任他们，我也将许多事务交给他们处理。
"恩希欧迪斯": 我并不会说是上下级的关系让我与他们产生隔阂，只是以现实来说，我们之间是托付与被托付的关系，难以成为互相分享的关系。
"恩希欧迪斯": 如你所见。
"恩希欧迪斯": 我可以与你提到的每一个人分享我的某一部分。
"恩希欧迪斯": 但因为不同的原因，我无法与他们分享一切，正如他们也无法与我分享他们的一切。
选项：
    分支1：你将他们划分得太过仔细。
    分支2：......因为他们都与谢拉格有关。

分支1：
    "恩希欧迪斯": ......这并非我本人所愿。
    "恩希欧迪斯": 就好像没有人在那一年问我愿不愿意成为家主那样。
    "恩希欧迪斯": 我已经习惯于衡量每一个接触到的人的价值，为他们设计好他们在我前进道路上的位置。
    "恩希欧迪斯": 在我为他们划分的领域中，我对他们真诚。
    "恩希欧迪斯": 但没有人可以承担全部。
分支2：
    "恩希欧迪斯": 没错。
    "恩希欧迪斯": 我事业的核心是谢拉格这片土地，以至于当我环顾四周时，我身边的人也都与这片土地息息相关。
    "恩希欧迪斯": 这在大多数时候并非坏事。
    "恩希欧迪斯": 但是，当我需要一个客观的视角来评判与分享有关我的一切时，就会发现，我缺少这个视角。
"恩希欧迪斯": ......
"恩希欧迪斯": 我的父母意外去世的那一年，恩雅和恩希亚还很小。
"恩希欧迪斯": 家主的重任自然而然地来到了我的肩上，为了妹妹，也为了家族，我咬牙撑起了希瓦艾什家。
"恩希欧迪斯": 在做了几年家主之后，我意识到，如果我只是在谢拉格当这个家主，那么一切都不会改变。
"恩希欧迪斯": 所以我选择了离开谢拉格，像我父亲那样前往维多利亚学习。
"恩希欧迪斯": 在留学过程中发生的事情，如果你感兴趣，会是日后一项不错的谈资。
"恩希欧迪斯": 从结果来说，这个选择是正确的，如果我没有走出来，我不会真正理解谢拉格需要什么，又将面临什么。
"恩希欧迪斯": 几年后，我主动结束了留学，带着积累的资本和人脉，回到谢拉格，建立了喀兰贸易。
"恩希欧迪斯": 这个过程原本应该更长一些，我必须承认，留学的时间中，虽然大部分被学习以及有目的的社交填满，但也并非没有放松的时刻。
"恩希欧迪斯": 只可惜，我心中无时无刻不在敲响的警钟让我提前做出了选择。
"恩希欧迪斯": 在那之后，就是喀兰贸易的发展史了。
"恩希欧迪斯": 喀兰贸易今日的成就，不是我一人之功，但我也确实为它，为这片土地付出了一切。
选项：
    分支1：我懂了，你累了。
    分支2：你想要与人分享。

分支1：
    "恩希欧迪斯": 博士，看来我们在揶揄他人的品味上也有一些共通之处。
    "恩希欧迪斯": 我不会说我没有感到过疲惫，只是，我从来不是不懂得放松的重要性的人。
    "恩希欧迪斯": 如果我只是因为需要一个倾诉对象而来到这里......那我恐怕没有资格成为你的朋友。
分支2：
    "恩希欧迪斯": 没错。
    "恩希欧迪斯": 你我这样的人，不会将自己认可的付出用辛苦来形容，更不会以此作为软弱的借口。
    "恩希欧迪斯": 恰恰相反，我希望与一个我所认可的人分享我在这一路上所看到的一切。
选项：
    分支1：但是这和你加入罗德岛有什么关系？

"恩希欧迪斯": 我原以为，我们的事业只会在贸易层面有相交之处，但你试图告诉我，你的事业与所有人息息相关。
"恩希欧迪斯": 你说服了我。
"恩希欧迪斯": 谢拉格在过去几乎没有发生过天灾，也因此，谢拉格人对感染者几乎没有先天的歧视。
"恩希欧迪斯": 但是感染者究竟在这个社会中处在什么样的位置，他们经历着什么，又将经历什么。
"恩希欧迪斯": 我必须承认，我考虑得不够仔细。
"恩希欧迪斯": 当我按照维多利亚的法规颁布公司章程时，我所想的，只不过是一些管理学上司空见惯的技巧。
选项：
    分支1：已经足够了。
    分支2：我不会强求你。

分支1：
    "恩希欧迪斯": 如果要成为你的朋友的话，那就还不够，不是吗？
分支2：
    "恩希欧迪斯": 但如果我们成为了朋友，你就有了强求的权力。
"恩希欧迪斯": 我应当更加了解感染者，更加了解罗德岛的事业。
"恩希欧迪斯": 你让我意识到，这不仅对喀兰贸易很重要，对我看待这片大地的方式同样重要。
"恩希欧迪斯": 而在认识你之后，达成这个目的最简单的方法，很显然，是与罗德岛，与你共同行动。
"恩希欧迪斯": 所以我成为了银灰。
"恩希欧迪斯": 或者，有一个更加单纯的理由，朋友之间需要偶尔见一见，不是吗？
选项：
    分支1：......

"恩希欧迪斯": 我已经习惯于用交易来处理与他人的交往，一方付出价值，另一方付出同等的价值，各不相欠。
"恩希欧迪斯": 而友情、亲情、爱情中的付出却无法用价值来衡量。
"恩希欧迪斯": 因此，我必须小心挑选对象。
选项：
    分支1：我对你留学的经历倒是挺感兴趣。
    分支2：看来我没有拒绝的权力。
    分支3：你的眼光可真差。

分支1：
    "恩希欧迪斯": 我会在罗德岛逗留几天，我们有的是时间。
    "恩希欧迪斯": 或许你还能从一些小故事中，了解维多利亚贵族们不为人知的秘密。
分支2：
    "恩希欧迪斯": 很显然，博士，如果这场对话有第三者在场，他应当能够轻易地发现——
    "恩希欧迪斯": 我今天来的目的本就不是“确立”友谊，我只是来与一位朋友聊天而已。
分支3：
    "恩希欧迪斯": 如果是这样，那你的品位，恐怕也算不上好。
"恩希欧迪斯": 好了，博士，你应当还有带我参观舰内设施的任务。
"恩希欧迪斯": 接下来我们可以边走边说。
选项：
    分支1：没问题。
    分支2：好吧。
    分支3：唉......

"恩希欧迪斯": ......以及，博士。
"恩希欧迪斯": 我承认，这一次我的做法有些唐突，或许给你带来了一些困扰。
"恩希欧迪斯": 不过，下一次见到我时，你应当感到高兴。
"恩希欧迪斯": 毕竟我是能够帮你解决难题的最好人选，不是吗？


