三角初华

1.人员档案

基础档案

初始开放

【姓名】三角初华
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】未知
【生日】6月26日
【种族】未知
【身高】160cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】标准
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】标准
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】■■

客观履历

初始开放

Ave Mujica的主唱兼吉他手三角初华。既是Mujica的成员，也是著名偶像组合sumimi的一员。拥有出众的个人魅力，爱好观星，总是把祥子挂在嘴边。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
三角初华没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】未公开
根据医疗部决议，不公开相关数据。

档案资料一

提升信赖至50%以查看

三角初华在罗德岛与大家相处时，展现出了特别的亲和力。她总是对大家笑颜相向，很快，大家就喜欢上了这样的初华。初华踏实耐心地学习着罗德岛上的事务，与Ave Mujica的其他同伴一起获得了干员们的信赖。

档案资料二

提升信赖至100%以查看

明明还只是高一的学生，初华就已经在故乡以偶像组合sumimi成员的身份出道，并且取得了不小的成就。她有着极其美妙的歌喉、娴熟的吉他技巧，还能够自己作词作曲，在多个方面刻苦学习提高自己。后来，初华受到祥子的邀请，加入了Ave Mujica。
成为Mujica主唱的初华，无论何时都为乐队贡献着自己的全部力量，大家都能看出来，她是真的爱着这个乐队。

档案资料三

提升信赖至150%以查看

初华与祥子自小便相识，也是得益于这一层关系，祥子才能邀请到初华加入乐队。对于初华来说，祥子不仅仅是她的好友，也是她一直以来憧憬的目标。
她们两人在罗德岛时，喜欢在夜间来到甲板上，一起看星星。泰拉的星空如此陌生，但是在这一刻的初华眼里，它也是最珍贵的美景。

档案资料四

提升信赖至200%以查看

在与Ave Mujica的成员们接触的过程中，我们发现初华与他人之间总会有一种淡淡的距离感。当然这并不是指初华不是一个真诚的人，而是说，她好像不太知道要怎样展现自己的真实想法。比起说出自己所想，她总是更想要了解祥子所想。她对祥子除了关切和憧憬，似乎还有一些晦暗不明的感情。

晋升记录

提升至精英阶段2以查看

【爱丽丝记录】
初华一直活在内疚中。她明明已经站在了自己最向往的地方，站在了祥子的身边，但她还是无法放下过去。她害怕现状会被打破，所以她选择止步不前。
在祥子陷入痛苦时，她不敢靠近，因为她消极地认为自己的关心毫无作用。她觉得自己是骗子，是给祥子带来痛苦的元凶。
总有一天，她会明白，自己不能只是展现完美无瑕的笑容给身边的人。她是她自己，不是其他人，她不能永远隐藏起真正的自己。
当初华醒来时，她不会记得在泰拉发生的一切。但是我们希望在这里的经历能化作她潜意识里的勇气——
让她去直面自己的过去和悲伤，并且向前迈进的勇气。


2.相关道具

招聘合同

Ave Mujica主唱兼吉他手三角初华，当红的人气明星。温柔的外表下，是她努力想要守护重要之人的真心。

信物

用于提升三角初华的潜能。一份星图，在繁星点点的夜晚，初华总会提着灯悉心研究。


3.模组

占卜的意义

因为一次无心的闲逛，初华在罗德岛上认识了星极。
只是一眼，初华就对优雅而神秘的泰拉占星术产生了极大的兴趣。星极也因为这样一位如此热情的同好的出现感到开心。两人一拍即合，初华便开始经常前往星极的占卜室学习。
泰拉的天空和初华所知的天空完全不同，有太多的未知吸引着她。她学着星极的样子去观察和记录，翻看星极已经整理好的资料。她也会让星极为她进行占卜，看着环绕的星点，参与特别的仪式，比起占卜的结果，初华更喜欢这样的过程。寻求占卜之余，初华还会向星极学习占卜手法和占星的剑仪。即使不管怎么尝试，初华都无法像星极那般感悟星象，但是并不妨碍她乐在其中。
经过一段时间后，两人也变得熟稔了起来。
一天，两人在闲暇之余，坐在旋转的星空灯旁，喝着星极泡好的淡茶。
“初华小姐真的很喜欢星星呢。罗德岛上很少有人能跟我聊这么多。泰拉的星空和占星学谜团众多，大家都不太想为此花费时间和精力。对初华小姐来说，观星的意义是什么？”
初华笑着想了想，说道：“对我来说，观察星空是能平复心情的意义非凡的事。它总能让我静下心来面对生活。没有它的话，我大概早就被压力和情绪压垮了。”
“嗯？难道不是寄托了对什么重要的人的思念？”
“啊？啊——怎、怎么会这样说啊？”初华第一次露出惊慌失措的表情。
“毕竟我看到的初华小姐，不管是静下来看星空时，还是学习占卜时，眼神都像是期盼着能与某位重要的人分享，并为之祈福的样子呢。”
“呃，有这么明显吗？”初华慌张了起来，脸也变得有些红。
“没有什么好害羞的，因为我也是这样的，我完全能理解初华小姐！”
“欸，星极小姐也......？”
“是的，我有个很重要的妹妹也在罗德岛上，为了她不努力可不行。虽然我也会经常被她抱怨是个石头脑袋。哈哈，看来要做个好姐姐还是挺难的。”
原来这个人也一样啊，说不定也是因此，我们才能如此聊得来？
“可能观星是因为喜好，但是初华小姐对占卜也这么好奇，可不就是为了他人吗？”
“星极小姐可真是......”初华想要感谢星极，这样想着的时候，星极突然充满兴趣地靠近了一点。
“那对初华小姐来说，对方是亲人吗？朋友？兄弟？对方是在这里吗？还是身在初华小姐的故乡？”
“呃，啊......这......稍微......有点复杂......”


