史尔特尔

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】史尔特尔
【性别】女
【战斗经验】两年
【出身地】不明
【生日】1月22日
【种族】萨卡兹
【身高】162cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】普通
【战场机动】普通
【生理耐受】普通
【战术规划】优良
【战斗技巧】普通
【源石技艺适应性】缺陷

客观履历

初始开放

神秘的萨卡兹少女史尔特尔，或因矿石病影响导致缺失性记忆障碍，其情况在矿石病病理中也极其少见，现于罗德岛接受治疗中。
在测试过程中展现出了原因不详的强大战斗能力，很快成为了作战干员。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看更多信息

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见较小阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有细微矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】1%
干员史尔特尔体表基本无感染特征。

【血液源石结晶密度】0.10u/L
干员史尔特尔的源石结晶密度偏低。

档案资料一

提升信赖至50%以查看更多信息

干员史尔特尔被发现于乌萨斯周边的一个遭到了天灾侵害的小镇废墟之中。当时罗德岛干员在当地执行灾后勘探任务，无意间碰到了看起来好像是遇难了的史尔特尔，当时她一个人呆在损毁的房屋中休息。干员们担心史尔特尔会受到后续灾害影响，选择将其带回了罗德岛。后来才知道，原来当时干员史尔特尔只是路过当地找了一个落脚处休息而已。

档案资料二

提升信赖至100%以查看更多信息

虽然史尔特尔作战强度远远超过了普通作战干员，但是其能力却并不属于任何一种源石技艺。利用随身携带的双手大剑，史尔特尔可以轻松破坏周遭环境。剑体引起的高温可以轻易融化一般物质，但是原理却难以解析。该大剑的来历史尔特尔本人也无法回忆，对于她来说，不知不觉这把剑就陪伴着她了。在此基础上，史尔特尔即使出入一般的感染区域，其感染程度也几乎不会扩大。这是否会成为矿石病研究的重要一环，我们尚不可知。

档案资料三

提升信赖至150%以查看更多信息

史尔特尔的记忆认知障碍并不同于普通的记忆缺失，而是一段时间的多重记忆混乱。按照史尔特尔的说法，她的脑中有大量不同记忆，在这些记忆中的史尔特尔自己拥有完全不同的人际关系，身处完全不同的地理位置。由于调查难度过高，无法辨别其真实性。不知道这些真的是史尔特尔亲身的体验，还是她把一些见闻当成是了自己的经历。

档案资料四

提升信赖至200%以查看更多信息

史尔特尔在罗德岛舰船上的生活较为自由，并不会按照一般干员的方式对其进行约束和要求。医疗部门了解了她的情况，整理部分史尔特尔的记忆列表，帮助其进行考察。大部分时间里史尔特尔会亲自去记忆所在地寻找相关的线索。很明显，史尔特尔穷尽一生可能也无法将其记忆中的所有地区寻找完毕，但是她本人看起来并不在意。可能比起结果，对史尔特尔来说这个过程更加重要。

晋升资料

提升至精英阶段2以查看更多信息

【史尔特尔个人纪录的其中一页】
【阅览无权限要求】
树林里，无尽的树木，溪流，马车，强盗。
高楼大厦，小巷子，蛋糕店，糖霜，蛋白。
荒原，废墟，敌人，朋友，连环爆炸。
雪山，什么都没有的雪山，只有连绵雪山。
城堡，石制的城堡，塔楼，打不开的门。
学校，街道，操场，书报亭，抢劫犯。
派出所，审讯室，计时牌，犯人。
气球，游乐园，喷泉，过山车。
海，水怪，渔船。
电塔，广播站，屋顶。
————
有很多条都被划掉了。


2.相关道具

招聘合同

罗德岛近卫干员史尔特尔，看上去很难接近。希望对博士是例外。

信物中坚信物

用于提升史尔特尔的潜能。一份填满地名的复印文档，其中小部分已被红笔划去。要是有空，你可以帮忙探查这些地点。


3.模组

萨米的不灭心脏碎片

“萨米庇佑着我们所有人。祂无处不在，时刻关注着每一个祂的子孙。
“这雪原里的一草一木都是祂的分身，祂会通过它们来指引我们。即使我们身在他乡，萨米也能通过这些媒介来帮助我们渡过难关。
“所以，我这个连大名鼎鼎的艾尔启都买过的萨米灵石工艺品挂饰，不来一份吗？”——某学不会教训的萨米商贩
史尔特尔准备离开雪原深处、风雪的中心时，萨米给了她一件礼物。
显现出密文的冰层逐渐融化，崩裂，一小块冰晶滚落在了史尔特尔的脚边。
仿佛被人驱使着，史尔特尔将冰晶捡起，没想到它竟然不像看上去那样刺骨。风雪划过冰晶时，似乎带出了一些些不那么冰冷的律动，好像是生命的律动。
这种感觉很熟悉，她看向手边的大剑，注视着剑中心的熔核。
当冰晶靠近大剑时，史尔特尔能感觉到，另一个自己的烦躁感。她能感觉到，仿佛是在说“该死的，把这玩意儿拿开！别让我看见！”
于是，史尔特尔特意买了个萨米本地的工艺品挂坠，丢掉了挂坠里的破烂石头，把冰晶放了进去，将其一圈一圈缠在了剑柄上。
伴随着一步一步前进，挂坠和剑柄有节奏地撞击，叮叮作响。那个躁动的另一个自己又高傲又不满，想要抱怨却无能为力。
史尔特尔不由得在心中嘲笑了一下另一个自己。
她知道这个家伙暴躁，滚烫，讨厌凉的东西，这种讨厌就像是讨厌指甲划过黑板的声音一样。
这也是她总喜欢吃冰淇淋或者其他冷饮的原因。
叮叮，史尔特尔用挂饰敲敲剑，剑猛地震动了几下，又停了下来。冰晶蓝色的光照在剑身上，把剑上的火红色掩盖了不少。
感谢萨米。
她能感受到火焰变得愤怒，变得不能接受自己被轻视，仿佛是在说“你这个家伙，竟然故意找了这该死的玩意儿来对付我！”
胡扯。
就算没有萨米的帮助，史尔特尔也不会把这小小抱怨看作威胁。
少女从来没有把火焰的能力看作祝福，也没有把记忆的混乱看作束缚。她任性又自我，无视一切她乐于无视的东西，珍惜一切她乐于珍惜的东西。
管你是什么巨兽的碎片，给我闭嘴。


