司霆惊蛰

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】惊蛰
【性别】女
【战斗经验】六年
【出身地】炎
【生日】3月5日
【种族】麒麟
【身高】171cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】标准
【战场机动】优良
【生理耐受】标准
【战术规划】优良
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】卓越

客观履历

初始开放

麟青砚，曾官居炎国大理寺少卿，现已辞去官职，回到天师府研修雷法。游历途中暂居罗德岛，参与部分外勤任务。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员惊蛰没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.12u/L
干员惊蛰甚少接触源石。

档案资料一

提升信赖至50%以查看

接到惊蛰又要来罗德岛的消息，我平静地躺了下来；看到她重新提交的简历，我又坐了起来——她是以天师的身份前来的，她与罗德岛的搜查协议也已告终。这是否意味着，罗德岛已无需警惕她的官方背景？
至少有一点可以确定，她的行踪变得可观测了。她如今的行动不仅清晰，而且有规律可循。只要她没有出任务，干员们总是能在太阳初升时听到训练室里传来不绝于耳的雷鸣声，又在午后看到她专注地在图书室阅读；她参与外勤任务，完成度极高而且从不抱怨；她跟煌去酒吧小聚，却总是滴酒不沾。除了要求查看左乐的外勤任务评价外，她从未提过奇怪的要求。
我知道，惊蛰的身份转变一定与她追查多年的那桩案子有关。在任何地方，矢志不渝地追求公义，定然会付出代价，更何况是她这样认死理的个性。官袍加身本不是她的追求，而她所付出的代价显然也不止于此。我很早就想过，她这样的人，前路会很艰难。如今看来，的确，惊雷照亮之处，往往不会是坦途。
总之，只要不影响她参与的罗德岛的行动，我们并不会对她的私事多加过问。无论她把这里的工作当做是休息，还是对自己的历练，她的工作成绩都无可否认。更何况，我很久没有接到投诉说她电坏电器了，就冲着这个，我也很欢迎她继续在罗德岛工作。

档案资料二

提升信赖至100%以查看

惊蛰进入天师府的年纪远小于一般人。自然，她的出身使她自小便得以接触到苍霆伯这样的高人，但即便如此，她也是无法越过天师府的录取流程去拜入他门下的。据我们所知，为了保证公平性，进入炎国的天师府只有考校这一条渠道，无论是谁都得凭自己的本事考入。
炎国的考校制度要求极高，鲜有小年龄的学生能被录取，而一连考了几十年，将参考书倒背如流，也未能如愿入学，这样的考生也不在少数。“雷法”和其他科目更是不同，考生需要技法双修，既要有高于常人的雷电源石技艺的适应性，又要熟读并理解炎律。普通的孩子光是要达成其中一项都需要相当的时间，其难度可想而知。
惊蛰作为天师府最年轻的学生之一，曾经还有一段“拒师”的美谈。说惊蛰考校准备期间，苍霆伯到访麟府，因颇为看好惊蛰，想点拨她几句。想来老天师行得端，走得正，即便点拨也不会泄露什么机密，然而，也许是为了堂堂正正，惊蛰竟闭门不见。最终，她完全凭着自己的本事通过了考校。
炎国有句老话叫“三岁看老”，反过来说，就看她现在的模样，这故事的可信度至少有八九分。如今卸下了官服，与她共同经历过什么的煌时常会把惊蛰约去小酒吧喝酒，两人互相关心一番。我倒是觉得，这女人，只要信念不崩塌，就没有什么能打倒她的。

档案资料三

提升信赖至150%以查看

我于今年一路向西游历，途经十三个乡村小镇，见此类问题频频发生。典型案例为一位老职农的土地被人强行买走，而赔偿款迟迟未到。土地本为百姓收入的来源，失去土地又无赔偿，百姓便无生存之法。老职农反复哀求官府解决，并无回应，只能转而靠偷窃为生，却被官府抓捕，要治他的罪。想到一家老小生活无望，老职农准备在官府门口上吊，正巧被我遇上。
我初闻极为惊骇，然而细究目前土地买卖的相关律法，仍有部分规定并不清晰。职农在买卖土地的契约上签字时，但凡未发现其中的陷阱，便会上当吃亏。而我查遍相关典籍，竟寻不到为他讨回公道的依据。百般无奈下，答应换种方式帮他。
眼见交付土地的日子到了，土地的买家再次前来赶人，他得意洋洋叫职农去报官，说签署契约你情我愿，合理合法，老天爷来了也奈何不了他——如此叫嚷时，万里晴空间响起一道雷，他逃到哪儿，雷便跟到哪儿，震得他无处可逃，他以为自己是真的遭了天谴，方才愿意拿出赔偿款来。
此事虽决，我心却不安。为一位百姓讨公道，雷可用，使千万百姓不受屈，靠的则是严密周到的律法。因此，对于此条律法，我有以下修改建议......
——摘抄自惊蛰于天师府求学时的炎律研修报告

档案资料四

提升信赖至200%以查看

惊蛰再次来到罗德岛后，我们放下了对她的戒备，这才发现，她确实亲切不摆架子。我们也终于满足好奇心，从她的口中进一步了解到雷法——这对炎国有着特殊意义的传统源石技艺。
我们先前便知，雷法之于炎国，有着远超“源石技艺”的意义，它是公义与个人修为的象征。然而，从惊蛰的求学经历来看，雷法的传承过程远比我们想象的要接地气。作为正统的雷法继承人，惊蛰在天师府有一半时间为成为一名卓越的术师而努力，不仅要学习操纵雷电，还要学习气象科学、物理学等多种自然科学；另一半时间，惊蛰是一名正儿八经的法学生，苦读炎律和各种案例。
除了使用雷电源石技艺外，雷法继承人似乎和法学生别无二致。他们在毕业后，也主要活跃在炎国的各个执法部门。而每一代的继承人都在苦修雷电源石技艺，究其原因，无非是“雷电”在炎国文化中的象征意义。“善有善报，恶有恶报”是深入炎国百姓内心的信念，而雷电则是恶报之象征。作奸犯科，应当天打雷劈，这是天经地义，也是百姓对公义的期望。雷法继承人以惩奸除恶为目标进行研修，对他们来说，雷电作为信念支撑的意义远胜于其御敌的实际作用。
我们与惊蛰闲聊，也曾谈起过她未来的去向。虽然我们很欢迎一个非官方背景的优秀干员长期参与罗德岛的行动，但我们很清楚，作为雷法继承人，她是放不下自己的责任的。
惊蛰并不避讳谈论此话题。她坦言自己在考虑回到大理寺。她倒是并未给出具体的时间。毕竟，修心之路，短则数日，长则数年，从心而定，她如今并不像曾经那么焦躁着急了。

晋升记录

提升至精英阶段2以查看

邙山镇之事了结后，有一绢扇小伥跟了惊蛰一路，走路绊她，吃饭扇凉她的汤。惊蛰起初不以为意，将要离开邙山镇时，见它已接近地界，忍不住拿它来询问。一问才知，那绢扇小伥是眼见惊蛰将一把剑的伥气劈散，跟着惊蛰一心求死来了。
问其缘由，却是这小伥心思单纯，目睹邙山镇乱事后，便觉心灰意冷。原本在过去数年间，它只觉人间美好，一心想成人，现今却发现做人也不过是尔虞我诈，你争我抢，无甚滋味，不如一雷劈下，倒也清静。
我好奇惊蛰是怎么解决的，那一道雷，她劈了没有。惊蛰却兀自感叹，贪是人，利己是人，可世间诸多美好，也是人。认清这一点，倒是为人的第一步。不接受这一点，又有何奇怪？
我说也是，这世间总有人不妥协于人之劣性，只需寻得志同道合的人，此德便不孤。
到最后，惊蛰也并未说起那小伥的去向。而我注意到，她说话时顺手展开一柄折扇来。不知我是否看错，那折扇有一双眼睛，跟着惊蛰四处张望，好似在看这人间的真实模样。


2.相关道具

招聘合同

大炎天师惊蛰，部分认可了罗德岛之“道”，决定与你继续同行。思以正心，心定则志坚，行道修远。

信物

用于提升司霆惊蛰的潜能。一张五雷镇宅符。好歹不是某种训诫，而是她对你的祝福。


3.模组

“一念”

天师府的工坊内，麟青砚望着图纸沉思不语。
“没有你想做的法器？”师姐忍不住问。
“......我提起要下山游历时，师父便让我先来这里，却并不指定我做哪一样。我先是觉得，师父是否觉得我太毛躁，要我挑一样复杂的法器来磨砺心性，但想来，法器不过是人用的物件，修心也是我自己的决定，我该问的，是自己要什么。”
她一样一样查看图纸。从剑到杖，天师府千年智慧的结晶，何等璀璨，要说哪一样是用不上的，未免太过自大。但哪一样是如今的麟青砚想要的？
她的目光落在角落里一堆积灰的废料上。
“那本是个便携式的源石技艺预置装置，佩戴在腰间倒是正好，作用却不尽如人意。到了麟师妹你的程度，雷霆早已是招之即来，专门弄个装置来装，不是多此一举？”
可将雷霆存于其中......
麟青砚似被触动，反而拾起一块废料来端详。思忖片刻，问师姐要了图纸来，坐下来定心安装这被废弃的法器。
数日后，麟青砚向师告辞，预备下山游历。其腰间挂着一只匣子，内有电光凌厉。师问其由，答：
“儿时修炼勤勉，只为天雷昭昭，曜其长夜。如今却感，世间许多是非曲直，有法理亦有人情，雷霆虽可呼之即来，亦有不可来、不该来，或可来可不来之时。是非判断，皆由人之一念。故以此匣，将当下未发之雷存于其中，以时时自省。”
说罢，长揖作辞，下山去了。


