圣约送葬人

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】送葬人
【性别】男
【战斗经验】七年
【出身地】拉特兰
【生日】7月7日
【种族】萨科塔
【身高】181cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】优良
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】优良
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】标准

客观履历

初始开放

送葬人，拉特兰公证所法定专业执行者，适用于拉特兰一至十三项公民权益，由现任拉特兰教宗伊万杰利斯塔十一世亲自授予“圣徒”封号。
拉特兰并未限制这位特殊的“圣徒”与我们的接触，公证所与罗德岛的合作关系正日趋紧密。干员送葬人现仍旧依合约为罗德岛提供服务，执行拉特兰公民权益相关任务。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员送葬人没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.14u/L
血液源石结晶密度略有升高，虽然还不算很危险，但必须要多注意了。所以，怎么说，他最近的人际交往密度有上升趋势吗？有人调查过吗？
——医疗干员T.O

档案资料一

提升信赖至50%以查看

受封“圣徒”头衔后，干员送葬人仍然隶属于拉特兰公证所。作为执行者，公证所仍有权向送葬人派出任务，从这方面来看，多出的特殊头衔看上去并未对其正常工作造成根本性的影响。
再次来到罗德岛的干员送葬人，至少在外观上与之前相比，有了一目了然的改变。
据送葬人本人的说明，以及几位热心干员的解释与补充，我们了解到，送葬人目前穿着的服装完全由教皇厅负责提供，这种精心剪裁的特制服装在材质的选择上与普通服装有很大不同，不仅重视美观舒适，更加重视其实用功能——经送葬人允许，我们针对其外套进行了一系列测试，测试结果表明，拉特兰教皇厅为送葬人提供的制服拥有防护冲击与防刺穿等功能，甚至具有一定程度的防暴效果。
除此之外，干员送葬人携带的两把铳也引起了一些萨科塔干员的注意。使用两把铳作战时，送葬人的战斗风格变得比之前更加具有攻击性，攻击方式也更加多样。
“上次任务的时候，费德里科用铳直接把靠近他的敌人都砸晕了。”干员空构给出评价，“他的战斗方式根本和多没多一把铳没关系，就是给他根棒子，或是让他空手，我看这家伙都照样能完成任务。
“啊？你问那为什么要特地做这么一身造型？
“当然是因为大家都觉得这样比较有气势啊！”

【工程部权限记录】
有关于跟随在干员送葬人身边的那个机械飞行物，我最初以为那只不过是某种造型独特的无人机。只是，在送葬人的战斗记录里我见到了它发挥作用时的表现，这应该并不止是单纯的辅助无人机，它还有更多功能......
不过就连送葬人本人都对此所知不多，据他所说，这东西是他们的教宗阁下直接交到他手上的。
这个小东西里到底有什么秘密？真让人心痒，如果有机会能尝试拆解看看就好了......

档案资料二

提升信赖至100%以查看

“来自干员送葬人的提问变多了。”
这是罗德岛内各个干员最近共同的感想。
是的，最近一段时间，干员送葬人的某些变化可以说是有目共睹——这并不是说送葬人忽然变得情绪外放，易于揣摩。绝不是如此。只是，一个总拿九十分的人某天多拿了一分，大家自然不会有什么太大的反应，而如果总是交白卷的人，某天忽然开始填写试卷......这当然就十分引人注目了。
干员送葬人的情况就与之类似。已经有数位与其有过接触的干员在闲聊中提及——送葬人开始向他们询问一些问题。
“他问我，为什么不直接把委托方绑回来。”
“哈哈，你这还算好的，他问我为什么不直接把楼炸掉防止任务目标逃跑......”
“......你怎么回答他的？”
“还能怎么回答，就实话实说啊，真的炸了楼眼前的任务虽然好办，但后续反而难处理吧！”
“他听了？”
“听了。你那边呢？”
“呃，差不多吧，直接绑人虽然快，但后续的麻烦事太多了。”
“送葬人他......他说虽然不能理解，但综合考虑之后，承认我们的方式更加合理高效......”

干员送葬人的异常引起了一定关注，结合近期一些干员的反馈，我们可以推测，送葬人正在尝试将更多因素纳入他对行动合理性的思考之中，并且，他似乎正在结合实践，不断尝试以更优更合理的方式完成任务。

“我觉得他像是最近刚新增了什么算法。虽然比之前好点，但有的时候还是会导出一些奇怪的结果。”
“你是说他解决了一群强盗之后，满身血还准备按你提议的那样安抚目标，结果因为面无表情把人吓得半死那次？”

【医疗部工作记录】
有我部门干员反馈，送葬人似乎在怀疑自己罹患了某种疾病，具体表现为偶发性的行动优先，而一些行动似乎令送葬人本人也有些不解。因此，他正以相当没有必要的高频率，定期前往医疗部进行身体检查。
“注重健康定期检查是没错，这是件好事。”向我们投诉的医疗部干员语气中满是无奈，“但他真的除了神经以外根本什么毛病都没有。真的。”

题外话：
对于干员送葬人的这一表现，也有一部分我部门干员喜闻乐见，正在商量着要将其事例做成典型，用来督促那些真正需要检查、却拒不执行的病患。

档案资料三

提升信赖至150%以查看

【第五厅内部谈话记录1】
费德里科是个优秀的执行者。是的，我可以为此担保。虽然不清楚教宗阁下为何会在这样一个敏感的节点授予他“圣徒”的称号，但如果是那个优秀的年轻人，我认为他足以承担并回应教宗阁下的期待。
关于费德里科的背景？他的背景当然没有问题，我记得他的父母当年同样也隶属于第五厅，档案应该是在......稍等，我找一下记录。啊，在这里，吉亚洛夫妇，两人都是隶属于公证所的法定执行者，非常优秀，能力出众，但不幸在十五年前的一次任务中双双殉职。当时的费德里科应该才十岁左右？可怜的孩子。
所以，是什么让你们忽然调查起费德里科的事？只是因为“圣徒”吗？
......你问阿尔图罗·吉亚洛？
......首先，我必须要申明一点：
费德里科的档案在入职时是有经过严格审核的，流程上不存在任何问题。
记住这一点。这是我们接着往下聊的前提。
阿尔图罗·吉亚洛，她的父亲和费德里科的父亲是堂兄弟，档案里记录得非常清楚，没有什么好隐瞒的。在吉亚洛夫妇殉职后，费德里科曾经在这位堂亲的家中寄居过一段时间，大约是有......两到三年吧，在这之后他进入中学开始住校。
对了，七年之前阿尔图罗的罪行最初被发掘，以致她不得不离开拉特兰这件事，就是当时还是新人的费德里科最先找到相关的线索。也因此，阿尔图罗的通缉任务这些年也一直是交由他主导推进的。年轻人的第一个案子，我想总归是有特殊意义的。
不，我不认为这有什么问题，在阿尔图罗刚成为通缉犯的那段时间，我们就已经做过了详细的调查，据我所知，费德里科和阿尔图罗之间从来就不亲近，这不会影响他的工作，费德里科一直以来的表现已经说明了一切。

【第五厅内部谈话记录2】
阿尔图罗曾在安布罗修修道院有过一周的逗留，之后我们判断她将会前往莱塔尼亚，相关调查报告我已经提交至公证所。
后续追查及相关事项教宗阁下另有安排，我不能提前透露。
姐姐？
从亲缘关系上看，阿尔图罗只是我的远亲，我并不需要对其使用这类称谓，这个问题没有意义。

档案资料四

提升信赖至200%以查看

提起“圣徒”这个称呼，我们或许会想起伊比利亚审判庭的圣徒，尽管最初只是一种从拉特兰教中截取的敬称，但如今“圣徒”一称已被伊比利亚消化，为伊比利亚人所熟知，成为其自身独特的文化展现。
而对于拉特兰人来说，“圣徒”也并不是一个简单随意的称呼。
在所有与拉特兰历史相关的典籍中，都有关于最初的一代圣徒砌起石塔，并建立圣城的记载。这最初的一批萨科塔带领众人建立起拉特兰的根基，并在此后经由一代代人的努力，将和平延续了千年之久，这才终于有了如今远离战火硝烟，一派和乐的拉特兰。
除最初建立城邦的一批先贤外，就只有每一任的教宗，在任职时，会被授封圣徒头衔，这不仅是一份荣誉，更代表需引领全体萨科塔，引导整个拉特兰城的一份重任。千年以来，“圣徒”称号在历任教宗之间代代相承，从无例外——而这一延续千年的传统，就在伊万杰利斯塔十一世的决定下就此打破。
费德里科·吉亚洛，成为了千年来，历任教宗外的首任受选者。
为什么会有这样令人意外的受选？送葬人确实是一位优秀的执行者，这一点毋庸置疑，可拉特兰并非没有比他更加勇武善战的战斗人员，也不缺乏较之更加虔诚的信者，富有声望的人物更是比比皆是，所有人都产生了相同的疑问——为什么是费德里科？为什么是“圣徒”？
尽管送葬人本人的出色表现，他看似完全不受影响的平稳态度，再加上拉特兰特有的氛围让这件事的惊人程度有所下降，但不能否认，教宗阁下的这一决定完全是违背常理的，惊世骇俗的。
这位睿智的现任教宗究竟是出于什么样的缘由才做出这样的决定，又在借此释放怎样的信号？干员送葬人告知我们，教宗曾提及将有灾难降临大地，可究竟是什么样的灾难，能让千年和平的圣城拉特兰这样急切地采取措施？
费德里科·吉亚洛是他的第一个人选，之后呢？我们还会看到拉特兰选出第二位、第三位非常规的圣徒阁下吗？
凯尔希医生似乎相当关注干员送葬人以及拉特兰的相关消息，我想......或许我们也该提前对此有所准备。

【凯尔希私人日志节选】
毫无疑问，这是拉特兰的祂给出的警示，灾难将至，我们都清楚拉特兰无法在其中独善其身，甚至......灾难会率先将拉特兰摧毁。
而所谓“圣徒”，无疑是伊万杰利斯塔十一世选择的应对方案。
“圣徒”......引导众萨科塔前行之人吗？
那么，指引之人绝不会只有一位，或许很快我们就会看到更多这样的特例，更多非常规的拉特兰“圣徒”。
他们会是拉特兰的基石，是于灾难中可见的希望，是萨科塔的另一种选择。
至于灾难......
我至今仍然不能给出一个确定的答案，尽管那个答案已经在我的心中越来越清晰。
太多前兆，太多痕迹了。
快了。

晋升记录

提升至精英阶段2以查看

送葬人察觉到自己偶尔会陷入思考。
在安布罗修修道院的任务结束后，自己的思路常有滞塞，送葬人判断，自己已碰上迄今为止最为棘手的情况。
让感情影响行动，这是送葬人无法理解之事。行动的合理性，这是困扰他的难题。
他暂时还未得出明确的结论。但送葬人清楚该如何行动——他所要做的仍是恪尽职守，与从前并无不同。
存在问题，就尝试解决。
心存疑惑，就找人解惑。

【交谈记录】
“我那天看到送葬人......对，就是那个送葬人。”
“啊，我知道，就是你们全宿舍都追过的那个对吧？”
“我们早就放弃了！但我看到、我看到他竟然对着一朵花若有所思......”
“......你们又有人偷跑？”
“没有！不是这么回事！他的表情怪严肃的，好像在思考什么特大难题，我都没敢和他打招呼。”
“......嗯......那我懂了。”
“你懂什么了？”
“你冷静一点好好想想，能让那个送葬人这么冥思苦想，肯定不是正常情况。”
“哦，哦？”
“你真的能确定他拿着的是花吗？不是什么炸弹或者辅助道具？只是做成鲜花的形态，搞不好是什么新型地雷呢？”
“......被你这么一说，感觉真的有可能欸......”
“这就对了，那一定不是什么简单的花，反正很棘手就对了。”
“有道理......之后我瞧见他把那东西递给博士了，你说，这会不会和什么机密任务有关？”


2.相关道具

招聘合同

圣徒费德里科·吉亚洛，在这里被称呼为送葬人。在接到任务时，他偶尔会开口询问为什么。

信物

用于提升圣约送葬人的潜能。一枚无线耳麦。教皇厅最新技术产物，与送葬人本人正在使用的是同一款型，他将这个交给你，或许是随时保持联络的意思？


3.模组

待解答

“费德里科，这个怎么样？”
“推断为安布罗修修道院外墙探照灯的灯罩，至少已有一年未使用过。”
“看起来是旧了点，但尺寸刚刚好。接下来只要把它从中间割开，然后擦洗干净，就可以把那朵花放进去了。”
“是否已征得居民同意？”
“奥伦调特勤队的时候拖来了一批物资，这里的居民已经不再需要这些边角料了。接下来的加工就交给我吧，我可不想看你用手把它劈开。”
“在修道院重新启程之前，我们至多还有一个小时时间。”
“赶得上。不过嘛，费德里科......”
“什么事？”
“那个园丁，好像没有留下遗嘱啊。”
“修道院居民克莱芒·杜波瓦已得到妥善安葬。他没有留下任何可执行的遗嘱，或其他个人遗产。”
“呃，你知道我想问的是什么吧？”
“你试图了解我保留这朵花的目的。”
“这不是你第一次处理这种内情复杂的任务，对吧。但我从没见你给自己留过什么纪念品......你还好吗？”
“任务已完成。但安布罗修修道院留下的疑问尚未解决。”
“要是我没记错，有哪位圣徒留下过一句话：‘一支铳需要目标，但不是每个问题都能够得到答案。’”
“问题不容忽视，将直接影响后续任务的执行结果。”
“哎，我在瞎操心什么呢。等等，你该不会已经在汇报任务进展的时候直接询问过教宗阁下了吧？”
“是的，但我并没有得到答案。”
“所以你才非要把一朵差不多焦透了的花再干制一次，我算是明白了。但我还得多说一句，这朵花能不能继续保存下去，和我正在割的这个玻璃罩子没多大关系。它已经死了，不再是之前的那一朵了，费德里科。”
“里凯莱，你在本次交流中使用的文字量已显著超过平均值。”
“啊哈哈，闲聊而已，我就不问这个平均值是哪来的了。好了，搞定，拿去洗洗然后粘上底座就行了，跟店里卖的一样好。”
“谢谢。”费德里科从他的同僚手中接过肮脏的玻璃罩，踏出了堆放杂物的陋室。
“好吧，你会找到怎样的答案呢，拉特兰的新圣徒？”


4.干员密录

蓝色

天空倒映在他的眼中。


"送葬人": ......过程中一名同行干员脚踝处轻度扭伤，任务目标已被擒获，丢失的药物也已悉数追回。
"送葬人": 这就是此次合作任务的所有情况。除此之外，上级希望我代为转达他的感激，感谢诸位对拉特兰在外公民的照顾。
"送葬人": 以及在罗德岛于拉特兰城外停泊期间，我们随时欢迎博士的到访，届时公证所将热情周到地招待你。
选项：
    分支1：没什么，这是我们该做的。
    分支2：有空我一定会去看看的，费德里科。

"送葬人": 好的，我会将你的回答汇报给他。如果你没有其他事情，我就先行离开了。
选项：
    分支1：......稍等下，费德里科。

"送葬人": 你还有其他任务要指派吗，博士？
选项：
    分支1：最近有很多小病患病情逐渐稳定。
    分支2：医疗部打算办一个派对庆祝此事。
    分支3：他们刚刚发来短讯，让我穿得有意思些。

"送葬人": “有意思”......描述过于模糊，是否有更详细的形容？
选项：
    分支1：他们可能认为我的服饰颜色太单调。
    分支2：我身上或许需要更多的颜色。

选项：
    分支1：柏喙昨天送来了一打派对帽，你觉得哪顶适合？

"送葬人": 它们都是圆锥状，差异只有颜色的不同。
选项：
    分支1：是的，费德里科。

"送葬人": 很抱歉，博士，我无法给出准确的回答，每种颜色给我的感受都是相同的。
选项：
    分支1：但有很多人都和我夸奖过你服装的颜色搭配。
    分支2：可你身上的颜色很丰富啊？

"送葬人": 这套服装是公证所发放的工作制服，并不是我的搭配。
选项：
    分支1：那你平时......？

"送葬人": 也穿这套。
"送葬人": 我有七套一模一样的制服，无论日常还是工作都可以穿着。
选项：
    分支1：......

"送葬人": 你的面部显示出些许失望，博士。
选项：
    分支1：你看错了，费德里科。
    分支2：是有一点，费德里科。


"后勤干员": 送葬人先生已经坐在那里有一会儿了，是我的错觉还是怎么的，他有动过吗？
"工程干员": 我拿测距尺比过了，一厘米也没有动过。很少有萨科塔这么安静......
"后勤干员": 你刚入职......你不知道......
"工程干员": 知道什么？
"后勤干员": 一个在逃的犯人，两处隐秘的地雷，三个巨大的破洞，还有......无数个漏水的夜晚。
"？？？": 咳咳，你们两个怎么回事？工作时间被我抓到说同事坏话是要扣工资的哦。
"后勤干员": 呃......可露希尔小姐，你怎么在这里？
"可露希尔": 别紧张，我是来找博士的啦，他从昨天就在思索派对要戴什么颜色的帽子，不知道现在是不是还在苦恼。
"送葬人": ......
"可露希尔": 那个萨科塔坐在那里是不打算走了吗？罗德岛这么大，他就不能换个地方发呆吗？
"可露希尔": 嘿，萨科塔！别在这里坐着了，要回拉特兰的话，你得赶快了，一会儿就要下雨了，你也不想淋着暴雨走路吧。
"送葬人": 血魔可露希尔，罗德岛总工程师，危险等级，一年前由极危调整为低危。
"送葬人": 无需特殊行动。
"可露希尔": （小声）......怎么有种被看轻了的感觉。
"可露希尔": 你就非得杵在这里发呆吗，萨科塔？
"送葬人": 我只是在思考到底该是顶什么颜色的派对帽。
"可露希尔": 什么，博士居然问了你这个问题？嗯......快速回答！我现在身上有什么颜色？
"送葬人": 多为黑色与红色。
"送葬人": 但你的提问并不能解答我的疑惑，这无法帮助我确定帽子的最佳颜色。
"可露希尔": 这样啊，或许你应该加装一个色彩感应组件，再增设一套附加算法来帮助你理解色彩差异。
"可露希尔": 我可以给你优惠哦。
"送葬人": 可行度极低，现有的技术很难满足在人脑内安设机械构件的条件，更何况......
"可露希尔": 什么？
"送葬人": 你在开颅手术方面的经验也不足以让人信任。
"送葬人": 血魔可露希尔，可信赖程度调整为极低，其言语不可信程度调整为极高。
"可露希尔": ......抱歉抱歉，算我错了，不该逗你的。
"送葬人": 这是什么？
"可露希尔": 这周末在拉特兰大教堂内有位匿名画家办画展，主办方给了罗德岛几张票。
"可露希尔": 我本来打算把票都给小干员们的，但现在我想，或许你也可以去看看。
"送葬人": ......谢谢。
"可露希尔": 现在那些关于我的词条能否......修改一下？
选项：
    分支1：可露希尔说有位神秘干员会与我同行，没想到是你。

"送葬人": 作为罗德岛干员与拉特兰公民，我并不认为自己出现在这里会令人感到意外。
选项：
    分支1：你空闲时间会来看画展让我觉得很意外。
    分支2：我以为你对艺术展览并没有什么兴趣。

"送葬人": 你的怀疑是合理的，如果有空我会选择将时间花费在调试、保养武器与睡眠上。
选项：
    分支1：但你还是来了啊，费德里科。

"送葬人": 我需要补充一些和颜色相关的知识来帮助我完成你昨天交给我的任务。你呢，博士？公证所并没有接到你到访拉特兰的通知。
选项：
    分支1：费德里科，那真的不是任务。
    分支2：我来这里并非官方来访。
    分支3：只是因为小朋友们的同行请求。

"活泼的小干员": 哇，你也需要提高美术成绩来通过期末考试吗，萨科塔先生？
"送葬人": 我的年终绩效考评里没有这一项。
"惆怅的小干员": 博士，这不公平，为什么我们要考试他却不用？
选项：
    分支1：有什么吃的能转移你的注意力吗，孩子？
    分支2：我给你买一个冰淇淋球，忘了这些吧。

"惆怅的小干员": 我要草莓味的冰淇淋球，谢谢博士。
"活泼的小干员": 菠萝味，谢谢。
选项：
    分支1：你呢，费德里科？

"送葬人": 我不需要，不过我有冰淇淋店的贵宾卡，你可以拿去使用。
选项：
    分支1：不胜感激。

选项：
    分支1：一会儿展厅里见了。
    分支2：你先进去吧，我之后会去找你。


"送葬人": 你在这里停留了很久，我是否可以认为，这幅画对你极具吸引力。
选项：
    分支1：是的，费德里科。

选项：
    分支1：我对画家所使用的色彩感到非常好奇。
    分支2：画布上的形状与块面让我很有兴趣。

分支1：
    "送葬人": 画作中蓝颜色的比例最高，约占画面的百分之七十一，其次是绿色与白色。
    "送葬人": 其他颜色在整幅画作中的使用比例不足百分之一，我认为可以忽略不计。
    选项：
        分支3：这就是你眼里的全部了吗，费德里科？

    "送葬人": 这幅画中所有的颜色都被干净规整地拘束在图形内，我阅读过的大量文献资料表明，画家应当是位强调秩序与原则的人。
分支2：
    "送葬人": 画布上几乎没有任何有棱角的几何图形，圆形、椭圆、波浪线是最常见的元素，所有的线条都很圆润光滑。
    选项：
        分支4：这些元素组成的画面会让你有特别的感受吗？

    "送葬人": 为了理解他人情绪，我曾专门研究过图形形状的视觉气质，很多事例都表明，人们下意识选择的图形与自身的心理倾向息息相关。
    选项：
        分支5：哦，有意思......展开讲讲？

    "送葬人": 从充满秩序与平衡的图形排布推导，画家在创作时应带着安宁平和的情绪。
分支3;4;5：
    "惆怅的小干员": 博士......那个......
    "惆怅的小干员": 唔，感觉我的眼睛被这幅画里面的蓝颜料狂轰滥炸了。
    "活泼的小干员": 这家伙作画时的情绪一定很激动吧。
    "送葬人": 根据这幅画使用的颜色与图形，我与你得出了完全相反的结论。一个人要如何在心态平和时又情绪激动？
    "送葬人": 我无法找到合理的解释。
    选项：
        分支1：人是复杂的，费德里科。
        分支2：万事皆有可能，费德里科。

    "教宗骑士": 圣徒阁下，好久不见了，想不到今天您会来，工作人员说在人群中见到您时，我简直不敢置信。
    "送葬人": 您好，西蒙尼先生，教宗阁下来了吗？
    "教宗骑士": 不，只有我一个人，这位是？
    "送葬人": 请允许我为您介绍，这位是罗德岛的Dr.    (博士)。
    "教宗骑士": 很高兴认识您，Dr.    (博士)。
    选项：
        分支1：我的荣幸，西蒙尼先生。

    "送葬人": 请问您今天来这里是有公务在身吗？
    "教宗骑士": 圣徒阁下，今天可是星期天，我们不谈工作。
    "教宗骑士": 偷偷告诉您，其实这位匿名举办画展的画家就是我，毕竟现在还没退休，我不太想让铳骑身份成为画展的噱头。
    "教宗骑士": 您呢，圣徒阁下？您不会真是来看画的吧？
    "送葬人": 是的，西蒙尼先生。
    "教宗骑士": 哈哈，您怎么也开起玩笑了，一定是来处理公证所的要事吧？
    选项：
        分支1：我作证，费德里科来这里的目的并不复杂。

    "送葬人": 我来这里是为了补充一些关于颜色的知识。
    "教宗骑士": 嗯，颜色相关的知识......您找我就对了，我讲的绝对够您用了。
    选项：
        分支1：您这么一说，我也很感兴趣。
        分支2：望您不吝赐教。

    "教宗骑士": 首先得承认，每个人对颜色的感知都带有一定的主观性，但在历史的推进中，我们依然就色彩所代表的意义达成了一定的共识。
    "教宗骑士": 比如红色，它向人们传递出的信息总是极富刺激性，通常情况下代表着兴奋、激情与热烈的情感。
    "教宗骑士": 不过我很少会在画作中使用这个颜色，您也知道，圣徒阁下，我向来是个温文尔雅的人。
    "送葬人": 在五年前您曾......
    "教宗骑士": （大声）现在我要说我最喜欢的颜色了，圣徒阁下。
    选项：
        分支1：咳咳。或许我们还是继续听他讲吧，费德里科。
        分支2：（小声）虽然我也觉得哪里有些矛盾。

    "送葬人": 我注意到，您的画作中大面积使用了蓝色颜料，您很喜欢蓝色。
    "教宗骑士": 您的观察力非常敏锐，蓝色所代表的宁静、理智与深邃是我一生的追求。
    "教宗骑士": 除此之外，它还可以帮助人们安定情绪，让他们感到平静与安宁......等等，那边怎么有闪光灯？
    "教宗骑士": 喂，小崽子，你他妈干什么呢！
    "教宗骑士": 就说你呢，别扭头乱看！谁允许你把闪光灯打开的！离我的画远点！再远点！！
    "教宗骑士": 好了，我们刚刚说到哪里了......
    "送葬人": 蓝色会让人感到平静与安宁。
    "教宗骑士": 是啊，蓝色......我灵魂栖息的地方、永恒的象征......多么美丽的颜色啊。
    "展会工作人员": 西蒙尼先生，不好意思打扰了，您能过来下吗？有些急事我们得告知您。
    "教宗骑士": 呃，诸位请稍等，我先去看看情况。
    "送葬人": 他的言行充满矛盾，我很难相信他所提供的与蓝色相关的信息。
    选项：
        分支1：稍等，费德里科。

    "送葬人": 博士，你认为他的说法存在合理性吗？
    选项：
        分支1：颜色给人的感受是很复杂，或许可以再多了解一些？
        分支2：人们的情绪瞬息万变，颜色只是万千影响因素之一。

    选项：
        分支3：我们需要综合更多因素来看待色彩对情绪的影响。

    "送葬人": 由于天生的生理缺陷，未来我需要耗费相当长的一段时间来达成该目标。 
    选项：
        分支1：但那也让你无惧一切挑战，对吗？
        分支2：可你从不畏惧，费德里科先生。

    "送葬人": 是的，博士，你说得没错。
    "教宗骑士": 圣徒阁下，您得过来一趟，我们需要您。
    选项：
        分支1：西蒙尼先生？

    "教宗骑士": 呃，把耳朵靠过来，圣徒阁下......
    "送葬人": ......
    选项：
        分支1：发生什么了？

    "送葬人": 博士，为了保证你与小干员的安全，请快速离开吧。
    选项：
        分支1：你呢？

    "送葬人": 我有个临时任务。
    "广播": 尊敬的各位来宾，现在有紧急情况，请大家保持镇静，按紧急疏散标志有序退出展厅。
    "送葬人": 这里为什么会有一枚炸弹？
    "展会工作人员": 昨天大教堂发生了一起持铳斗殴事件，我们以为嫌犯留下的爆炸物已经清理干净了。
    "送葬人": ......
    "展会工作人员": 您有办法吗，圣徒阁下？
    "送葬人": 我判断即使炸弹在这里爆炸也不会有人员伤亡。
    "展会工作人员": 但是......整个展厅都在上面啊，那些画作......
    "送葬人": 明白，增加任务目标，保护展览的画作。
    "送葬人": 剩余时间不足，需要立即行动。
    "展会工作人员": 您这是要去哪里？哎，圣徒阁下！
    "送葬人": 确保不要有任何人跟着我。
    "送葬人": 已远离附近人群与展馆内艺术品，天台遮蔽物数量足够，可将爆炸影响范围控制在半径三米内。
    "送葬人": 预测判定，适合作为炸弹转移点。
    "送葬人": 安设完毕，倒数计时......十、九、八、七......
    "送葬人": 五、四、三、二、一。
    (震动)
    "送葬人": 引爆成功，经目测爆炸范围与预计所差无几，现场仅留有少数建筑残体与一个面积约一点七五平方米的破洞，无人员伤亡，无展品损失。
    "送葬人": 排爆任务顺利结束，可回到下层汇报。
    "送葬人": 我已将炸弹带至天台引爆，人员疏散及时，展品安妥。
    "送葬人": 危险已经解除，展会可以继续进行。
    "展会工作人员": ......圣徒阁下，您快离开吧，再晚......就来不及了。
    "送葬人": 你似乎有些担忧，恐惧......和遗憾。
    "送葬人": 与我预期中的对达成任务目标的情绪反馈差别极大，请进一步解释。
    "展会工作人员": 您当时抱着炸弹离开得太快，我没能告诉您，本次活动最重要的展品其实是......
    "教宗骑士": 你们别拦我，就算那小崽子是圣徒我也得给他脑袋来上两拳！
    "教宗骑士": 辛辛苦苦绘制一年多的穹顶画全毁在那个大洞上了，难道还不允许我要个说法吗？
    "教宗骑士": 你小子站住，不许跑！
    "送葬人": 先生，我并未移动过。
    "教宗骑士": 好，你倒是够胆。
    "送葬人": 很抱歉损坏您的画作，我会重新评估任务的完成情况，事后我会根据您的损失给予赔偿。
    "教宗骑士": ......赔偿，你以为我花费在穹顶上的心血是金钱能够弥补的吗？
    "送葬人": 若您需要，我可以代为复原，一笔都不会差。
    "送葬人": 展厅里的每个角落我都仔细观察过，包括穹顶，上面的画作仍然留存在我的记忆中，复现并非难题。
    "教宗骑士": 小子，你刚刚这句话对我来说近乎羞辱。
    "教宗骑士": 就算你能复现我当时的笔触，但我在落笔时心中澎湃的激情与脑内涌现的灵感呢？你又该如何复现？
    "教宗骑士": “一笔都不会差”......当真是不知深浅的蠢话。
    "教宗骑士": 哼，你皱着眉头做什么？是不赞同我对你的评价吗，圣徒阁下？
    "送葬人": 不，我在思索其他补救措施。
    "送葬人": 我正试图从记忆中的画作推导出您当时所怀的心情。
    "教宗骑士": 就算你推导出来又有什么用呢？它早已随着我当时的记忆一同变得模糊，随着穹顶的坍塌一同碎成瓦砾。
    "教宗骑士": 现在剩下的......只有窟窿里的天空了。
    "送葬人": 天空......
    执行者仰起头看向穹顶，阳光从窟窿中轻柔地洒下。
    他的面庞感到一丝轻微的热意。
    选项：
        分支1：这几天下暴雨，我都没仔细瞧过这里的蓝天。

    "送葬人": ......博士，你应该带着小干员们回到舰船上了。
    选项：
        分支1：我将小干员们安置在了附近的办事处，不用担心。
        分支2：小干员们很安全，我有些担心所以回来看看。

    "送葬人": 很抱歉，未能保证你这次的拜访顺利进行......我需要制定新的计划。
    选项：
        分支1：嘘......看天空......费德里科。

    
    (灰幕)
    "送葬人": 博士，你来了。
    选项：
        分支1：我来看看这些受伤的孩子。

    "送葬人": 结束任务后，我们在人员清点过程中发现地牢里的孩子普遍存在营养不良的情况，四人患有重病，其中一人生命垂危。
    "送葬人": 我认为若是提前一天抵达，这些孩子的生存概率将大幅提升。
    "送葬人": ......
    选项：
        分支1：你受伤了吗？
        分支2：你的肩膀怎么了？

    "送葬人": 在肩胛部位有一处伤口。
    选项：
        分支1：......

    选项：
        分支2：你手里拿着什么，费德里科？

    "送葬人": 一幅画，一个孩子给我的。
    选项：
        分支1：看来我们舰船上有位极具绘画天赋的小朋友。

    选项：
        分支2：你在上面看到了什么，费德里科？

    "送葬人": 天空，蓝色的天空。
    "送葬人": 那孩子告诉我，他被关押的地方一片黑暗。在彻底失去希望的时候，他看到了一抹蓝色。
    "送葬人": 这让他觉得安心。
    选项：
        分支1：但你的报告中并未提到现场有任何蓝色的事物。

    "送葬人": 我想这并非那孩子的幻觉，在进入地牢时我选择了从上方爆破突入，那时他有极高的概率看到蓝天。
    选项：
        分支1：嗯，费德里科，看着蓝天是会让人感到平静。
        分支2：是啊，这种像天空一样的蓝色总是令人安心。

    费德里科感受到你的手在他肩膀上轻轻拍了拍，他复又低下头，看向画上蓝色的天空。
    (灰幕消失)
    
    "展会工作人员A": 雨能停真好啊，天空被乌云遮住那么多天，我感觉自己的身心都要发霉了。
    "展会工作人员B": 这阳光好暖和......好想就地躺倒，什么也不做，就这样晒晒太阳。
    "展会工作人员A": 感觉之前因为阴雨天而生出的不快一扫而空了......
    "教宗骑士": ......
    "展会工作人员B": 看，连西蒙尼先生都沉醉在这阳光中了。
    "教宗骑士": 多漂亮的蓝色啊，感觉像是在梦里见过。
    "教宗骑士": 它甚至和我的画作完美地融合在了一起，所有我在穹顶上使用的蓝色，都只是为了衬托它的美丽。
    经过几天暴雨的洗刷，此刻的天空好像晕染着某种青色颜料。
    风把颜料铺开，由远及近，从深到浅，让色彩反复叠加、交融，最后把天空染成一种似蓝似绿的美丽颜色。
    在场的人们纷纷抬头看向天空，神色陶醉，一种甜美静谧的感觉充盈在他们的胸口。
    很快，这种情绪蔓延至街道，路人放缓脚步，食客停下刀叉......
    选项：
        分支1：看来危机已经解除了，费德里科。

    "送葬人": 是的，正如你看到的那样，事情已经解决。
    选项：
        分支1：你没有说任务完成，而是说事情解决。

    "送葬人": 我并没有完成自己的任务，有幅画作在排爆过程中被损坏了。
    选项：
        分支1：但大家看起来都很愉悦。

    "送葬人": 我想这都要归功于此时的天色。
    "送葬人": 周日，天气晴，天空颜色为罕见的蓝绿色，其色彩介于蔚蓝色与浅蓝色之间。
    "送葬人": 观察得知，看到这种蓝色的人瞳孔放大，嘴角与眼角上扬，说明有愉悦畅快的情绪产生。
    "送葬人": 这种特殊的蓝色与人们的积极情绪是否强相关......我需要更多信息。
    "教宗骑士": 唉......快停下吧，小子，别在那里喃喃自语了。
    "送葬人": ......明白。
    "送葬人": ............
    选项：
        分支1：（拍拍他的肩）
        分支2：（与他对视）
        分支3：（什么也不做）

    分支1：
        "送葬人": 博士，我无法知悉你此刻的肢体接触代表了什么。
        选项：
            分支4：没有特别含义，费德里科。

        选项：
            分支5：我只是希望你能陪我看一会儿天空。

        分支2：
            "送葬人": ......博士，你想说什么？
            选项：
                分支6：不用记住那么多，费德里科。

            选项：
                分支7：我们只要记下此刻的天色就好。

            分支3：
                沉默片刻后，执行者复又仰起头，望向破洞中的明净蓝天。
                与周围人悠闲自在的神情不同，他脸上的表情显得格外冷静。
                最终，你没有言语，同他一起将视线投向了那片天空。
            分支5;7;3：
                
                选项：
                    分支1：费德里科？费德里科？或许我们该走了。

                "送葬人": ......
                "送葬人": 博士......我们在这里站了多久？
                选项：
                    分支1：一个半小时。

                "送葬人": 一个半小时......不，我刚才对时间流逝的感受并没有那么漫长。
                选项：
                    分支1：展会工作人员都下班了，这里只剩我们两个。
                    分支2：看看你的手表好了，机器总不会骗人的。

                "送葬人": 核实，实际度过时间为一小时三十七分十六秒，与大脑感知存在极大误差。
                "送葬人": ......时间感知失真。
                "送葬人": ......从未有过。
                "送葬人": ......
                选项：
                    分支1：你还好吗？
                    分支2：你的脸色非常差。

                "送葬人": 博士，请允许我与你同行，我需要去医疗部做一次全面的检查。
                选项：
                    分支1：发生什么了？

                "送葬人": 存在相当大的可能性......这种罕见的蓝色对我来说是致病因素，我需要确认这对之后的任务是否会造成影响。
                三天后
                "送葬人": 很抱歉博士，这次冒昧的问诊行为给医疗部干员造成了麻烦。
                选项：
                    分支1：没关系，不算什么麻烦。
                    分支2：小意思，你不用放在心上。

                选项：
                    分支3：对了，可露希尔刚才发来短讯。

                "送葬人": ......
                选项：
                    分支1：让你一会儿去工程部找她。

                "送葬人": ......好的。
                "送葬人": 你这是在挑选胸花吗？
                选项：
                    分支1：是的，最近有重要场合需要我出席。

                "送葬人": 我推荐你选择天蓝色。
                选项：
                    分支1：但这次是为了纪念一位刚刚去世的学者。
                    分支2：天蓝色？但我要去的是一场葬礼啊。

                "送葬人": ......
                "送葬人": 明白，类似场合天蓝色并不适用。
                "送葬人": 谢谢你，博士，如果没有别的任务，请允许我离开。
                选项：
                    分支1：回见，费德里科。
                    分支2：......期待下次会面。

                "送葬人": 博士，我发现了。
                选项：
                    分支1：呃，你发现什么了？
                    分支2：不妨和我讲讲。

                "送葬人": 你的外套是深蓝色的。
                选项：
                    分支1：什么？

                "送葬人": 回见了，博士。
                选项：
                    分支1：外套......它不一直都是深蓝色吗？
                    分支2：......扑哧......


