守林人

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】守林人
【性别】女
【战斗经验】五年
【出身地】未公开
【生日】未公开
【种族】埃拉菲亚
【身高】158cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】普通
【战场机动】标准
【生理耐受】普通
【战术规划】标准
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】普通

客观履历

初始开放

守林人，出身不详，于卡西米尔-乌萨斯边境地区作战多年，推测身份：游击队员。在伏击、远程狙击、散兵战术、流动战术等非对称作战中展现出深厚经验。
现于罗德岛狙击小组任职，提供射击援护方面的保障服务。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看更多信息

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员守林人没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.08u/L
干员守林人甚少接触源石。

档案资料一

提升信赖至50%以查看更多信息

干员守林人身上具备常人对狙击手的一切想象：稳定、专注、冷静，而且极为果决。但相对而言，守林人却不是一位冷酷无情的杀手，只是很少有人能体察出她在“复仇”这一目标之外，也会暗暗地对许多事物流露出自己的感情。
只是无论何时，守林人都将外露的感情视为一种软弱的表现。而为了她的“复仇”，她再也不能变得软弱。

档案资料二

提升信赖至100%以查看更多信息

人们面对守林人，往往会觉得自己在面对一座森林。
弓弦振动，箭矢飞鸣，这是守林人小姐无声的话语，就仿佛风吹过森林的时候，摩擦的枝叶所发出的幽声。
鉴于守林人小姐对自己过去守口如瓶，因此笔者无缘通过她的故事来了解她。
但声音是不会出错的。很多人都未曾注意过这一点——人人都有自己独特的声音，有时从喉中发出，有时也从心中发出。
守林人小姐心中的声音，来自于森林。而且来自于森林的最深处。
只有最深处，才能听到这些静寂却又震耳欲聋的幽声。
守林人小姐曾说过，她的族人和朋友，全都葬身在那里。
究竟......她经历过什么呢......？

档案资料三

提升信赖至150%以查看更多信息

口琴是埃拉菲亚人喜爱的乐器。他们大多出身寒冷的萨米，还有部分民族生活在乌萨斯或卡西米尔的北方部地区，所以他们喜欢小、中型的乐器。除了口琴之外，竖笛、小提琴和吉他都受到这个种族的喜爱。
演奏这些乐器不需要消耗过多的体力，对于一年中要经历漫长的秋天与冬天的埃拉菲亚人来说，这是一种非常合适的娱乐方式。而且只需有一名乐手演奏，就能轻易让整个会场中的人陷入喜悦或哀愁的情绪中。
偶尔，守林人小姐会坐在无人的舰桥上，吹奏自己的口琴。每一次她都会面朝着北方坐下。
每当听到那支口琴，在风中演奏起悠扬但伤感的乐曲，笔者的心也随之迎风飞扬，向着北方的山脉与林海中飘荡。

档案资料四

提升信赖至200%以查看更多信息

【权限记录】
佣兵陨星——现在则是罗德岛干员陨星。当这位手提弩炮的萨卡兹，与守林人在罗德岛初次相遇时，两人谁都没有说出一句话。随后分配到不同小组的两人，也没有主动地进行交流。
曾经并肩作战的两人，在守林人的故乡毁灭之后就已经分道扬镳。在罗德岛的偶遇，再次为同一个目标而战斗的两人，是否还会重复旧日发生过的一切，这仍是一个未知数。
对于罗德岛来说，无论发生什么样的情况，只有一种是必须回避的——来自内部的危险。
但罗德岛亦不会以过去的复杂因缘为由，抛弃那些好不容易在这里找到容身之所的干员。
阅读到此处的人，如果可以的话，请听取笔者的，关于守林人小姐的委托吧。
请引导她，解开她身上的枷锁，带领她离开那座曾经幽暗的森林。
让她沉重的复仇，连同枯叶掩埋在一起。


2.相关道具

招聘合同

罗德岛狙击干员守林人，隐藏在掩体间伺机待发。她什么时候才能笑呢，哪怕咧咧嘴也好啊......

信物中坚信物

用于提升守林人的潜能。造型简单的口琴。悠扬乐声响起的瞬间，落叶如雨。


3.模组

野战狙击套装

树叶被当作书签夹入一本小说中。

《骑士之森》第二十一页。
“请让我加入骑士队！”
“等你长大一些再来吧。”
“上次你就这么说！我都等了一年了，而且我的弩已经用得很好了，两百米之外的树桩我都能射中！”
“好吧，如果你能在天黑前，在镇外打倒一只钳兽并带回营地，我就让你加入。”
队长拗不过女孩，本想刁难她一下，让她知难而退。谁知女孩想了想，坚毅地点了点头。转身提起弩就向镇外跑去。
队长只是随口一说，又岂敢让一个孩子单独去面对一只钳兽。便悄悄跟在女孩身后，也想看看她究竟打算怎么做。而当他看到女孩寻找狙击点，做环境伪装，连续三箭全部命中钳兽的要害后，他改变了主意。
女孩拖着几乎比自己还要大的钳兽尸体向小镇走去的时候，队长出现在她面前。
“之后你就跟在我身边吧。”
女孩昂起头，沾满泥污的小脸上露出了笑容。

《骑士之森》第五十三页。
时光飞逝，女孩长大了不少。也曾多次参与和乌萨斯军队的战斗，屡建奇功。骑士队来去如风，总是将乌萨斯部队打得落花流水后又消失得无影无踪，令乌萨斯军闻风丧胆。骑士队的威名大振，少女更是成为边镇人民眼中的战争英雄。
“我们又打赢了，您为什么还是愁眉苦脸的？”少女问队长。
“快要入冬了，物资也很紧张。我们这样还能坚持多久呢？”

《骑士之森》第一百三十七页。
这一天终于还是来临了。
敌军大举入侵，骑士队就像往常一样准备迂回作战时，乌萨斯的炮火精准地落在他们身上，在悬殊的军力差距下，骑士队完全无力抵抗……
“这明明不可能的！乌萨斯人不可能有掌握骑士队位置的手段，绝对不可能！除非——”
少女来不及多想，当务之急是要逃出敌人的包围圈。如果死在这里的话，那一切都没有意义了。
“总有一天，我会找出来，究竟是谁——”
少女九死一生从枪林弹雨中逃了出来，她的身后，是燃着熊熊烈火的故乡。

《骑士之森》第二百零一页。
之后的书页被烧毁了，夹在这页内的树叶被烧焦了一角。

树叶被塑封起来，装在了少女的战术装备盒里。每次收起装备时，她都会多看一眼盒子里的那片树叶。
这或许是她能见到的最后一片来自故乡的树叶。
这是一段关于古老战争的故事。另一个故事。
但对守林人而言，这本书——如今只留下了这枚树叶——似乎别有深意。


4.干员密录

在路上

活下来的人走在复仇的路上。


他们跟我说，都结束了。
故乡，战友，全部已被埋葬。
但我知道，一切才刚刚开始。
......我正在路上。
04:50 P.M. 天气/阴
卡西米尔北部小镇
"守林人": ......
"卡西米尔村民": 给，面包和干净的水都在这里了。
"卡西米尔村民": 真有本事！一个人打跑，不对，消灭那些钳兽......明明只是个年纪轻轻的小姑娘，完成委托居然只花了半个下午。
"卡西米尔村民": 镇上的年轻人一块去都做不到。
"卡西米尔村民": 说实话，我都被吓了一跳，这镇子这么小，我从没见过像你打起架来这么狠的人。
"守林人": ......不要这些。
"卡西米尔村民": 不要面包和水？这......好吧，我这里还有一些药。
"卡西米尔村民": 这是上回商队路过的时候，大家拿出不少东西才换回来的，可值不少钱哩。
"卡西米尔村民": 看你的样子，是受了不轻的伤吧？应当能用得上。
"守林人": 不需要。
"卡西米尔村民": 那，那你想要的是什么？金币吗？这就难办了。我们只是个小镇，隔几天就有坏家伙跑来要东要西，再加上周边从不安生的野兽......
"卡西米尔村民": 大家兜里一年到头都空空荡荡的，根本没几个子儿啊。
"守林人": 前天。有人看到前天有个穿黑衣服，拿着弩的库兰塔往这边走。
"守林人": 告诉我他在哪里。
"卡西米尔村民": 弩？是那种用来打猎的弩么？
"守林人": ......杀人的弩。
(震动)
"卡西米尔村民": 杀、杀人的弩？
"卡西米尔村民": 你是在开玩笑对吧......不，这眼神看起来一点都不像开玩笑......好可怕......咳咳，这样的人物，哪会到我们这种小地方来啊？
"守林人": 不要骗我。
"卡西米尔村民": 这这这这......这是武器？你，呃，您可千万别动手，我发誓，我是真没瞧见您说的那样的人——
"守林人": 上个村子里的人看见了。他们告诉我，他往这边走了。
"卡西米尔村民": 或、或许是已经穿过这里，往更南边去了？那儿还有个更大的镇子，有更多的粮食，更干净的水......
(震动)
"卡西米尔村民": 哎哟老天爷啊！小姐，老爷，您信我，我是真没必要骗您。
"卡西米尔村民": 您看，这，这是我家里的最后剩下的钱，本来是留给年底当税金的，就只有这些了，给您，统统给您......
"守林人": ......
"守林人": 我说过了，不需要。
"守林人": 算了，你走吧。
"守林人": ......又是一无所获的一天。
"守林人": 不过没关系，都躲不了多久。
"守林人": 我会跟着你们，一直跟着——直到把你们一个、一个地，全部找出来。
(震动)
"守林人": 这是什么东西？
"守林人": 面包，和水。还有药品。
"守林人": 明明已经怕成那样，一眨眼就跑得没了人影，之后还特地找到这里来。
"守林人": 是想表达感谢？不过就是几只钳兽而已，根本没费什么力。
"守林人": 这群人......倒是和......那时候挺像。
爷爷，他们是什么人？是大家嘴里说的骑士老爷吗？
不是吗......
他们手里拿着的，是不是那群坏人用来欺负我们的东西啊？
我，我是有些害怕。
可他们是好人对不对？他们帮我们打跑了坏人。
我想谢谢他们。
我没什么好东西可以送给他们，就这半块烤饼可以吗？我还可以给他们吹个曲子。
嗯，真希望他们能一直在啊。
和大家一起，都一直在。
"守林人": ......现在只剩下这口琴了。
"守林人": 骑士老爷？呵......
"守林人": 那时候也好，现在也好......哪里都一样。
"守林人": 如果他们还在......如果......
"守林人": 可惜，不会有如果。
"卡西米尔流氓": 嘿，这儿居然有人！
"卡西米尔流氓": 哎哟，还有吃的，还不少——没什么好东西，倒是也够本大爷晚上吃一顿。
"守林人": 走开。
"卡西米尔流氓": 你叫我走开？凭什么？
"卡西米尔流氓": 东西就放在这儿，有写名字么？也没见你吃啊。现在我瞧见了，可不就是我的了。
"守林人": 拿了东西就快点滚。
"卡西米尔流氓": 等下，你手里拿的是什么？口琴？呵，不值钱的玩意儿。不过不打紧，等拿了去城里，搞不好会有无聊的老爷看得上。
"守林人": 这不是你能碰的东西。
"卡西米尔流氓": 哟，语气还挺厉害？
"卡西米尔流氓": 小丫头，你以为我是谁？
"卡西米尔流氓": 就你这模样，多久没吃东西了？
(震动)
"守林人": 我警告你——咳，咳咳。
"卡西米尔流氓": 啧啧，看起来还病得不轻。你信不信本大爷一个手指头就能把你戳倒咯。
"卡西米尔流氓": 这什么玩意儿？你可别吓唬我，这黑漆漆的，拿个光秃秃的树杈子就能威胁人了？
"守林人": 我说过很多次了，是你不肯听。
(震动)
"卡西米尔流氓": 哎哟哟哟——是弩，这是那种能杀人的弩吧？！
"守林人": 快滚。
"守林人": 今天晚上我不想杀人，至少不想杀你。
(震动)
"卡西米尔流氓": 饶命......好汉饶命！这些给你，都还给你。
"卡西米尔流氓": 我马上消失，我保证！
(震动)
"守林人": 唔......咳咳，咳咳咳。
(震动)
"守林人": ......什么人？
"守林人": 我......
(震动)
"守林人": 咳咳咳咳......
"守林人": 我不能倒下......我不能。
"守林人": 我还没有......我......
我还没有把那些叛徒找出来。
只要那一天没有到来，他们便无法安息——
我也永远不能停下。
"？？？": 你好，你还好吗？
"？？？": 似乎并没有完全晕过去......即使人已经完全站不住了。
"？？？": 身份确认......嗯，和任务描述里的一致，应该就是目标无误。
"？？？": 这么重的伤，体温很高，而且严重缺乏营养......是有很久没好好吃过东西，也没睡过觉了吧。
"？？？": 营养剂......嗯，还有一些应急药剂......幸亏来的路上有带够东西。凯尔希医生可真是始终都这么有先见之明啊。
(震动)

"？？？": 你醒啦。
(震动)
"守林人": 你是谁！
"外勤干员": 请别紧张，我对你绝无恶意。我受雇于一家名叫罗德岛的医药企业，在这片区域负责外勤工作。请看，这是我的工作证件。
"守林人": 这说明不了什么。身份和证件都可以伪造。
"外勤干员": 确实可以。哈哈，你和我听说的一样，是一位非常机警的年轻人呢。
"守林人": 听说？听谁说的？
"外勤干员": 哎呀，又一下子警惕了起来。
"外勤干员": 你看，我真的不是什么坏人，我身上甚至没有携带任何具有较大杀伤性的武器，充其量只带了一些能应对野外兽类的防身工具。
"外勤干员": 而你呢，我注意到你的弩了......你看，它还在那里，你一伸手就能摸到。
"外勤干员": 现在我们是不是可以好好谈谈了？
"守林人": 如果你有别的目的，你一定会后悔走进这片森林。
"外勤干员": 是，我相信。你手里的弩已经告诉我了。
"守林人": 现在，你需要告诉我，到底是谁告诉了你我的消息。
"外勤干员": 这个嘛......呃......
"外勤干员": 有一个很年轻的埃拉菲亚女孩子最近一直在卡西米尔北部各个村庄转悠，到处找人打听一些人的踪迹，这件事还是有挺多双眼睛都看在眼里。
"守林人": ......追寻猎物的同时留下了足印。
"守林人": 以前的我不会犯这种错误......不过我也并不在乎。
"守林人": 是谁让你来找我的？
"外勤干员": 是罗德岛。就像我刚才介绍的，罗德岛是一家医药企业，在各个地区都有业务，也一直在寻找各种合适的人才，希望能邀请你们加入。
"守林人": 医药企业？
"守林人": ......刚刚你给我用了药？
"外勤干员": 只是一些营养剂和简单的应急药剂。我并不是医疗干员，并不能为你做更仔细的检查和进一步的治疗。
"外勤干员": 好在你看起来好了不少，应该伤势不算太重。想要进一步诊断的话，还是需要跟我回罗德岛啦。
"守林人": 给我治疗，还想雇佣我。
"守林人": 既然已提前调查过，就应该知道，我对医疗一窍不通，我所会的只有战斗。
"守林人": 所以，一家医药企业，需要佣兵干什么？
"外勤干员": 呃......这个问题的话......就像我刚刚介绍的，罗德岛有很多业务，需要频繁辗转在不同区域间与很多不同的人打交道。
"外勤干员": 这其中不可避免会遇到一些突发事件。
"外勤干员": 这种时候，就需要像你这样的特殊人才，助罗德岛一臂之力。
"守林人": ......无论是人还是组织，想要生存，就必须有力量。
"外勤干员": 对，我想你一定能理解。
"守林人": 但是，我的力量还有别的用处。
"外勤干员": 是说你正在寻找的那些人吧？
"守林人": 对。
"守林人": 只要一天没有找到他们，我的脚步就一天不会停下。
"外勤干员": 我很理解......虽然我还并不清楚你的过去，但这是很正常的一件事吧？就像我们罗德岛内部，也有许许多多干员有着各自不同的执着。
"守林人": 是这样吗？
"外勤干员": 我们并不会干涉各位干员的私人事务，在任务时间之外，大家都是自由的。
"外勤干员": 此外，在干员有需要的时候，只要不违背准则，罗德岛会为他们提供他们想要的东西——无论是医疗服务，关键信息，还是必要的力量。
"外勤干员": 这也是不少干员选择加入罗德岛的理由呢。
"守林人": 那么，我一定要找到的人......
"守林人": 罗德岛也可以帮我吗？
"外勤干员": 别的我不敢说，只是找人的话，那个，大概会比你独自一人走遍卡西米尔、甚至其他地区要有效率一些？
"守林人": ......
"外勤干员": 一个人的话，可能撑不了太久。缺乏补给，也没有帮手。
"外勤干员": 其实你现在的身体状况就不太妙。想要找什么人、达成什么目标的话，首先需要确保生存吧？
"外勤干员": 怎么说呢，在这片大地上，想要做成什么事，哪怕只是简简单单地活下去，很多人一起总比一个人要好啊。
"守林人": （没有任何帮助，只能依靠自己活下来......这种日子，确实不是没有经历过。）
"守林人": （有人帮助的感觉......不可否认......常常怀念。）
"守林人": （这样的话，应该能更快一点吧。）
"守林人": ......你说的对。
"守林人": 罗德岛......医药企业。不干坏事吧？
"外勤干员": 这一点请你放心。
"守林人": 好。只要你们肯借给我更多力量——
"守林人": 我便也可以将我的力量借给你们。
"守林人": 我加入。
"外勤干员": 那可真是太好啦！更多信息我也不多问了，等你跟我回罗德岛之后，会有人事干员另行找你确认。
"外勤干员": 等完成所有手续之后，你将会正式成为一名罗德岛干员。
"外勤干员": 我想现在就可以说合作愉快了，这位......？诶，我该怎么称呼？
"守林人": ......守林人。
"守林人": 过去，现在，将来......无论我身处何地。
"守林人": 在我找出叛徒、完成复仇之前——
"守林人": 我将只拥有这一个名字。


