弑君者

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】弑君者
【性别】女
【战斗经验】七年
【出身地】乌萨斯
【生日】7月22日
【种族】瑞柏巴
【身高】161cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】标准
【战场机动】卓越
【生理耐受】标准
【战术规划】标准
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】优良

客观履历

初始开放

柳德米拉·伊里尼奇娜，原整合运动干部，从事潜伏活动与突袭暗杀行动，擅长近身攻击及突破防御阵线进行奇袭，于切尔诺伯格-龙门事件之后脱离整合运动，1100年末主动与罗德岛接洽，现正在监督下接受矿石病治疗。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】18%
弑君者矿石病史漫长，上呼吸道结晶化表现明显，多个器官感染状况严重，口腔至喉部另有增生器官，自述无异物感，并严厉拒绝了进行相关手术的提议。

【血液源石结晶密度】0.45u/L
弑君者未接受过系统的矿石病治疗，血液源石结晶密度较高，并呈现上升趋势。她使用源石技艺期间会急剧加快各脏器的源石化进程，导致病情恶化。医疗部已对她提出病情控制建议。

档案资料一

提升信赖至50%以查看

我们对弑君者来到罗德岛的事情印象深刻。她突然出现在罗德岛的航道上，身边是被她挟持的红干员，在本舰安防系统的报警声响起之前，S.W.E.E.P.已经出动将红救下，并迅速制服弑君者。
我们很快发现了红的异样，她没有受伤，但眼神涣散，仿佛陷入了某种梦呓，医疗干员迅速赶到，对红进行了全面检查，确认这种失常是因为红陷入了某种巨大的情绪波动。从红零碎的回答中，我们大概推测出她私离本舰去到叙拉古的这段时间发生了什么，并判断她当下的异常与弑君者无关，甚至是对方救下了试图自戕的她。在这个过程中，被制服的弑君者在一旁大喊着凯尔希医生的名字，以及“快来关心关心你的狼崽子”之类的话，还不断用乌萨斯语和叙拉古语疯狂叫骂着什么。由于凯尔希医生不在本舰，弑君者被暂时关入了囚房严加看管，询问如何处置她的信息则被加急向凯尔希医生送报。
几个月后，我们等来了凯尔希医生的回复，出人意料地，她建议我们解除对弑君者的囚禁，在安排监视人员的前提下赋予她一定的行动自由，包括但不限于在主舰低权限区域的活动，以及选择参加罗德岛任务的权利。
就这样，这位前整合运动成员以一种未公开的形式出现在了罗德岛，并在某种程度上成为我们的一员。

以下内容仅供高权限人员阅览：
鉴于弑君者的前整合运动人员身份，她将置身于S.W.E.E.P.与人事部的双重监视之下。一方面，这是防止她行为出格的必要举措，另一方面，也是为了保障她的人身安全。即使罗德岛与整合运动的冲突已经过去了许久，失去战友的伤痛仍在我们许多人心中并未消散。即便她手上没有血债，但愤怒总归是不可控的，她自己就是一个例证。在她真正融入这里前，我们会保持对她的监视。
我们已委托泥岩干员观察弑君者的情况，她们曾经拥有相同的身份，想必这能够帮助我们更好地评估弑君者在罗德岛的状态。

档案资料二

提升信赖至100%以查看

“我刚刚看到泥岩和弑君者在一起——我知道她是我们的内线，你听我说完——泥岩在弑君者旁边一个劲地点头！我怀疑那家伙反过来收买了泥岩！真要命啊，事情变得棘手了——哦不，她们冲进厨房了——我先跟过去，你赶紧带人过来！”
“这些刀具？这些白面具？在切尔诺伯格和龙门的时候，那些暴徒不就是戴着......她们在后勤部还有内应？把武器藏在食堂，真狡猾啊！她们准备在罗德岛重新扯起整合运动的旗帜吗——不对，不对不对！”
“她们关上了厨房的门，拉起了帘子，我们看不到里面的情况。事态紧急，来不及上报，也来不及去找楼层的平面图了，先冲进去把局面控制住！”
“暴徒们在——围着桌子办美食品鉴会？少数几个人在灶台和窑炉旁边忙活着。一个揉面团的红发女孩很快注意到了我，她停下手头的活，从一旁刚烤好的披萨上切了一块递给举着武器的我，她好像认识我，但我确信自己从没见过她。”
“后面的干员也收起武器进来了，每个人都领了一块披萨，披萨很好吃，没放香肠，取而代之的是乌萨斯风味的腌肉......因为刚出炉，火候控制得很好，面饼也很筋道，我很快就吃完了一块。那个红发女孩一直在四处忙活，揉面、切腌肉、调酱料、烤披萨，偶尔应付别人的催促，看上去活力十足。别人都叫她柳德米拉，嗯，好名字，柳德米拉......柳德米拉？！”
——摘自监视人员的即时语音记录

“我问了柳德米拉为什么留在罗德岛，她说是为了等那个老不死的凯尔希医生回来——她就是这么说的。她要好好问问凯尔希医生把她送去舅舅家时知不知道老师的存在，知不知道狼群的游戏，如果知道，为什么还放任那么多事情发生？如果不知道，事情总是超出她的控制，那她为什么总是逞能？总之，她已经准备好当着所有人的面打凯尔希医生一顿了。
“其实吧，别看嘴上说得凶，柳德米拉确实是想要从凯尔希医生那里得到一些答案，而且她在这里待得也很习惯。这段时间我看着她在便利店买杂志、到疗养庭院散心、拿着木炭条在舰桥上写写画画......可能对她来说，在罗德岛的生活也算是难得的放松吧。其实不难理解啊，我刚来的时候，有不少家伙在传整合运动大锤兵潜入了罗德岛，但我走来走去只是觉得终于有地方可以让我，呃，安心散步了而已。”
——摘自人事部与泥岩的谈话记录

档案资料三

提升信赖至150%以查看

【外勤任务语音记录03】
“几小时后，我会与特里特办事处的干员碰头，帮助他们完成与当地家族的谈判。”
荒野尽头的移动城市若隐若现，这是柳德米拉第三次来到叙拉古。
第一次来，柳德米拉才七岁，凯尔希托人将她带来这个国家，带到这孩子的舅舅面前。现在想来，即使全能如凯尔希，似乎也不能预见这样一个缜密周到的抉择会伴随怎样的意外。
第二次来，她脱离整合运动，带着一群不愿意跟着九远赴维多利亚的兄弟姐妹离开。两年多的时间里，柳德米拉将他们一个个送回自己的家乡，也为其中无家可归的成员找到活路，最后，她徒步走回了老师在叙拉古的家，像是一种告别的仪式，但随后发生的事情，显然不是这个仪式应有的结尾。
整合运动、卡车互助会、乌萨斯、叙拉古......对她来说，这些都意味着不怎么愉快的回忆，但当外勤部讨论起这次任务的人选，有人试探性地看向她时，不知为何自己没有拒绝。

【外勤任务语音记录05】
“直接干掉那几个家族老大问题就解决了，好吧我知道这不是你们的办事风格......”
谈判干员被当街杀害，罗德岛与当地某家族的合作已经告吹，其他家族很是满意，从紧急联合回退到各守地盘相安无事的状态。约莫一周后，本已取消的发布会竟如期召开，那个已经身死的谈判干员出现在了电视上，宣布罗德岛与该家族的合作达成，物资已交易完毕。直到这时，他们才意识到这是一场演给所有人看的戏。
“——假设他们想要杀死某个人，那我们就提前下手。杀手没了目标，就不会挥动凶器。我给你演示一下，你看，这把折叠刀往衣服上捅过去，假血浆就——溅眼睛里了......等我一会，洗手间是在这个位置对吧......”

【外勤任务语音记录09】
“......遇到一点私事需要解决。”
一个卡车司机在特里特城的街头叫住了柳德米拉，试图拉着她同返新沃尔西尼，他兴奋地讲着司机们不愿意搬出卡车营地，市政厅正准备在营地上为他们建设安置区，伊雷妮已经将索默尔的女儿接到了新城市，小家伙的病情稳定，也开始上学了......这场重逢以他强行请柳德米拉连喝三瓶盐汽水作为结束。
柳德米拉没办法否认自己此刻的喜悦。毫无疑问，伊雷妮作为互助会的老大，在狂欢节的时候确实攥住了一些可以改变自己命运，甚至无数人命运的东西，她身上的变化很明显，但卡车互助会这个组织本身仍然没有偏离它的初衷——让司机们过上更好的生活。她突然想起了自己刚加入整合运动的那段日子，感染者们将贵族老爷们踹翻在雪地上，围着篝火分食土豆肉汤，甚至畅想着有朝一日向皇帝讨个说法，让大家伙儿能在这片大地自由呼吸。卡车互助会当然无法和整合运动相提并论，但对自己来说，它们真的很像——都出现在自己的复仇之路上，又因为一些惨痛的遭遇和荒唐的变化，让她选择了离开。她似乎绕了好大一个圈，才确认一件事：自己是一个容易被仇恨影响的人。她应该盯紧领头的家伙，而非完全否认过去身处的队伍曾一度给予她活着的意义，给予她信念和火光。

【外勤任务语音记录11】
“任务已经完成，即将返回本舰。”

档案资料四

提升信赖至200%以查看

尊敬的凯尔希所长：
谢尔盖好几天没有出现了，我无法确认他是否已被逮捕。为了整个研究所的安全，我们得做多手准备，政府中的人脉已经开始运作了，祈祷他们能带来令人振奋的消息。与此同时，还要疏散家属、封闭石棺、拷贝或销毁数据......事情太多了，我可能仍没有时间去见小柳达一面，你若见到她本人，请代我吻一吻她的脸颊。
自从索菲娜离世，柳达对切尔诺伯格的恨与日俱增，继续在这里生活，只会增加她的痛苦。我是她最亲近的亲人，我本应在这时陪伴她左右。可我是个自私的人，研究所里项目的进度竟让我不愿抽出哪怕一天回家，为她切个面包，做份早餐。我真希望自己只是个为科学抛弃一切的人，但我的心中还有爱，还有对柳达的依恋，它们折磨着我，让我迟迟不愿将她送去一个更适合她生活的地方。
现在，乌萨斯为我做了决定。
无论我们是否能从这场浩劫中幸存，凯尔希所长，我恳请您将柳达送去叙拉古，索菲娜的哥哥在那里的一座小城有自己的产业，索菲娜还在世的时候，他就曾提出过为我们提供庇护，我想，柳达暂住在那里，应当是我所能想到的最合适的选择了。她会在异国他乡完成学业，开拓自己在艺术与科技上的眼界，成为那种她想成为的人——决定科研方向的领航员，抑或是为众人谋求福祉的政治家。
......
愿你们能顺利离开这座城市，也愿研究项目能如期完成，实现我们的计划，也完成您的构想。
您的伊利亚

特勤小队赶来舰船中层解除警报时，弑君者正从凯尔希医生的办公室离开。她手里捏着一封信，等待特勤干员将她制服，和她初来罗德岛时一样，只不过更加平静。
“爸爸，显然，我已经不会是什么领航员或者政治家。
“告诉凯尔希，等她回到这艘船时，我需要第一时间见到她。她必须告诉我关于那个研究所成立的前因后果，关于研究本身，关于她的来历......关于乌萨斯掩藏的一切。”

晋升记录

提升至精英阶段2以查看

萨尔贡的舞娘轻歌曼舞，白纱拂过帕夏的脸庞，一根致命的尾刺紧随其后。
玻利瓦尔的总督举杯喝下佩洛侍从递来的酒水，很快便溺死在琳琅满目的食物之间。
维多利亚的暴君双眼紧闭，被婢女勒毙于床榻上。
高卢的士兵用大炮轰碎皇帝的驮车。
......
而在刚刚读完的这个故事里，大炎的厨师抓住烹调好的鳞尾，令隐于其中的匕首连带鳞兽骨肉一并没入了某位亲王的咽喉。柳德米拉合上书，将它放回了阅览室的书架上。
柳德米拉的阅读启蒙很早，但除了那本《正当与正义》，她真正读完的书其实并不多，她已经说不上来自己是怎么在罗德岛的阅览室里偶然翻到一本萨尔贡的历史研究，并偶然在其中发现了舞娘刺杀帕夏的记录，紧接着，她找来了更多的资料，发现在各个国家的历史中都有着类似的故事存在。
舞娘、侍从、婢女、士兵......这些人大多连名字都不曾留下，更谈不上有什么好下场。但这些人的存在，却足以让君王不得不正视一件事，他们可以玩弄权谋、人心，甚至一整个国家的秩序，但哪怕一粒无足轻重的沙粒，也会变成悬于他们头顶的利刃——“弑君者”。
弑君者喜欢这些故事。


2.相关道具

招聘合同

特种干员弑君者，暴君的噩梦，复仇的刀锋。弑杀冠冕之剑，隐于尘烟。

信物

用于提升弑君者的潜能。一副密闭性良好的黑色战术口罩。“我的面目隐匿，我的愤怒昭显。”


3.模组

弑君刃

“这幅画是瓦伦丁最富盛名的大作，几年前经人介绍购得，前后约莫花了一百来万切尔文。”普罗普公爵兴高采烈地向钦差大臣介绍起自己的收藏。
“还有这颗夜明宝珠，出产自东部山脉，全帝国仅有两颗，一颗在我这，另一颗则在贝利亚公爵手中......”
“你说的是这一颗吗？”钦差随手摸出一颗驮兽眼珠大小的宝珠，它散发出淡淡的绿光。
“不愧是钦差大人，真是见多识广！”公爵如此夸赞，心中却多是不甘。自己的领地已是钦差巡查的第十站，前九位公爵行贿时出手阔绰，每一位到此的钦差，胃口都早已被养刁了。
就在这时，那位钦差大人走到了收藏室的角落，拾起了一把并不起眼的旧式军剑，饶有兴致地把玩起来。那把剑的剑刃打磨得光滑，映出她红色的眼睛。
“您真有眼光！”像是看到猎物落入圈套，公爵赶忙奉承道，“这把宝剑乃是先皇御赐，正适合由您将它带回圣骏堡。”
“这么珍贵的宝物，我要用什么来回报公爵大人的慷慨？”那位钦差再度开口。
“我只希望大人此行回到圣骏堡，能向陛下历数我的功劳，让我参加首都的封赏......”
“你是说，你想让帝国知道，你把每次矿难的知情者都埋进了坍塌的矿坑，以此创下了矿区十年无事故记录的功劳？”
钦差的话让公爵措手不及，阿谀的笑凝固在了脸上。
“你想让帝国知道，你杀死的一万个所谓的盗匪，其实有一半都是在你领地里饿死的流民？”
公爵的面色变得难看起来，他头一次遇到这样的钦差。
“还是说，你想让帝国知道，你和前九位公爵一样，都是忠心不二的刽子手？”钦差大臣手握宝剑，那颗价值连城的夜明宝珠已被她扔到了地上。她掀开自己的兜帽，露出了火红色的头发。公爵看到她的双眼，想起了最近的传说——几年前的那位“弑君者”已经回到了乌萨斯。
“难道他们都......”公爵想要发问，却只能把后半句话连同恐惧一同咽下。
“如果钦差大人在，如果帝国知道了你们的功劳，说不定真的会赐予你们新的奖赏。”
普罗普公爵想要逃跑，想要呼救，但不知何时出现的呛人浓烟将他的声音全部吞没。
“真可惜，帝国听不到你们的呼告。”那位“钦差”举起了宝剑。
“但别担心，弑君者来为你们封赏。”

木炭画

吵闹的午后。她把脸埋进父亲怀里躲避阳光的烫晒。父亲让她和站在玻璃后的人们打招呼。她看不清那些模糊的脸。
“柳德米拉。”
有人叫她。她认得那个温柔的声音，父亲经常夸赞那个声音说的话，还在对方的笔记旁写了很多批注。
看着她用炭笔在地上涂抹，那个声音叹了口气，然后递给了她擦手的湿巾和几张稿纸。她不介意，在哪画都一样。
“柳德米拉·伊里尼奇娜。”另一个人在喊她，那个人身上有她讨厌的烟草臭味，“你在画什么？”
“是谁允许你画这些东西的？这间研究所里的一切都是机密，你知道‘机密’这个词的意思吗？”
“得了吧，谢尔盖。这只是一个孩子天真的创作。”递给她稿纸的那个声音说，“你应该去休息，你太紧张了。”
“我也有孩子，我更倾向于不让她出现在这里。以及你最好替你老师把她的这些画处理掉，你清楚外面的形势，这对大家都好。”
讨厌的人离开了。她抬起头，将自己的作品和面前的事物对比。
那个温柔的声音凑近了些：“我相信即便你并不知道它具体是什么，你依然能记录下它带给你的感受。可以让我看看你画的画吗？”
她点了点头。
“你对阴影和线条的观察很敏锐。瞧瞧这些可怕的影子，你把它画得像压在所有人头顶的一大团乌云。但它比云重得多，沉重又坚硬。我能看出，它，或者说这座研究所，让你感到压抑和可怕。”
那个声音再次叹了口气。
“我们把那个东西叫做‘石棺’。我们面对它时的感受和你一样，但我们在做的事，也许能改变这种令人讨厌的感受。
“柳德米拉，也许你能亲手拨开头顶的乌云。”
那个声音变得有些紧张：“你愿意相信我吗？将这些画交给我，和你的害怕担忧一起交给我。等我们完成了这项工作，我再还给你。相信那时候你肯定不会再害怕它了。”
几乎是立刻认同了那个声音，她交出了画。
“柳德米拉，只要我还活着，我一定会想办法把它们还给你。除非我遇到了让我没办法继续保护它们的事情，那样我会替你销毁它们。
“你父亲过来了，别告诉他，没必要让他为此分心。”
父亲走了过来，用手帕擦掉她手掌上的炭黑。父亲看着她的眼睛，说：
“柳达——”
刺耳的警报声响起。弑君者猛然睁开眼。手中的木炭条早已断成三截。摊开的旧稿纸上画着大块的阴影与清晰的轮廓。
她恍惚了好一会儿才意识到，自己正站在无人值守的凯尔希办公室内，眼前这幅画来自二十多年前，并非刚刚被她画就。扔在一旁的档案袋上还带着凯尔希“同意封存”的签字。曾经的承诺已经达成，一个连凯尔希都不会知晓的隐秘承诺，这是否意味着那个人最终活着走出了研究所？
“博士和你在组织罗德岛的人手去乌萨斯，对吗？！我想起了一些东西——不，阿米娅，我不会白白告诉你们，我要一场正式的谈判！”


