松果

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】松果
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】哥伦比亚
【生日】3月12日
【种族】黎博利
【身高】148cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】普通
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】普通
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】普通

客观履历

初始开放

哥伦比亚建筑工人松果，被卷入曼斯菲尔德事件后，随山来到罗德岛求职，因其先前的工作经验，现于工程部担任部分干员的助手。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员松果没有明显感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.14u/L
作为哥伦比亚的工人，接触源石几乎不可避免。事实上，干员松果至今仍携带着一些源石电源驱动的器械。虽然在结构和使用方法上几乎挑不出什么毛病，但鉴于她总是迷迷糊糊的样子，还请工程部的各位稍加照料。

档案资料一

提升信赖至50%以查看

松果出生在哥伦比亚一个普通的工人家庭。她的父母如同大部分哥伦比亚工人一样，投身于哥伦比亚浩瀚的拓荒浪潮。这股浪潮持续之久，超乎想象，拓张的欲望和征服并没有停歇，但血肉凡胎的工人们却不能永远追随巨大工业机械的脚步——在某个春天，松果出生在一处偏僻却安宁的哥伦比亚城镇。在这座逐渐听不见拓荒队伍机械轰鸣的镇子里，松果度过了短暂却幸福的童年。

档案资料二

提升信赖至100%以查看

松果是陪着山一同来到罗德岛的。按照松果的说法，山有恩于她和她的家庭。不过她也并非是受山的指示，或是出于某种目的来寻求与罗德岛的合作。松果单纯地想找一份靠谱的工作，仅此而已。
工人家庭出身的松果有着很多不符合她可爱外貌的技巧，各路工匠杂活似乎都略通一二。成为罗德岛的雇员后，她接受了工程部干员的指导，而松果的学习速度之快，几近天性。
“耳濡目染......吧？我也不太清楚......总之就是搞定了......哪、哪里不行吗？”——仅花了其他后勤干员一半工期就完成了训练室维护工作的松果如是说。

档案资料三

提升信赖至150%以查看

松果是个有些迷糊的小姑娘，时常会让人怀疑她到底能不能做那些又脏又累的活计。然而松果做得很好，而且很快。虽然对绝大部分现代复杂工程技术一无所知，不过简单的维修和护理，无论是淋浴间不出热水还是风扇不转了，松果都能又快又精确又一边打呵欠地完成工作。因为松果平易近人的性格，她也很少拒绝干员们各种各样的小要求。但希望某些干员不要再怂恿松果帮忙改建宿舍了，这是要过手续的。
对于目前的生活状态，松果本人还算感到满意。本来还担心密切接触感染者是否会让她产生不必要的心理负担，不过据她本人所说，过去镇上的感染者移民几乎每隔一个月就能换一整批，浩浩荡荡地投入大拓荒之中。而问及松果本人对“大拓荒”的看法，她的想法单纯而又富有感染力。
“城市......是很伟大的。”

档案资料四

提升信赖至200%以查看

数年前，松果的家庭遭遇了一场变故——松果的父亲在一场施工事故中，几乎失去了双臂。
与各大公司的劳务纠纷，在哥伦比亚的工人间并不罕见。在文字游戏和阴谋论之中成长起来的保险行业自然也有无数种话术来对付可怜的受益人。而公司方面当然也不愿意承担起如此高额的医疗费。在各方来回踢皮球的时间里，医院也拒绝治疗一个极有可能付不出一分钱的工人。而造成这一切悲剧的根源还在于，松果的父亲签署的合同从一开始就被动了手脚。他们合法地、体面地剥夺了松果父亲的赔偿权益。
可谁又能说一个想让女儿离开那座小镇、拥有美好未来的父亲是咎由自取的呢？只是雇佣一位普通的建筑工人就准备了几十页厚的合同文件，某些人的居心叵测，昭然若揭。
松果安慰着以泪洗面的母亲，眼睁睁看着父亲签署了放弃治疗的出院协议——而就在此时，作为项目重要材料供应商之一的某家公司，突然出于“人道主义”拨了一笔不菲的救助款，垫付了医疗费。并且在这之后，那些躲藏在玻璃门后的负责人们突然愿意走出办公室，主动来到医院向松果一家赔礼，并承诺进行补偿。这前后巨大的反差让松果摸不着头脑，可无论她事后如何打听，也只能从不耐烦的负责人嘴里听说一个“西蒙公司”的名号，不过“西蒙”这个名字在哥伦比亚遍地都是，到底是谁帮助了他们，松果也是在很久之后才知道的了。
就像当时，因为偶然得知了某起不光彩的劳务纠纷，而在会议上深感愤慨地说了两句话的山，其实也不知道他的小小举动救下的到底是谁。

晋升资料

提升至精英阶段2以查看

【权限记录】
以松果的身份、年龄，她本不该被卷入曼斯菲尔德的事件。不知道卡夫卡小姐是病急乱投医还是另有考虑，毕竟松果是否真的能对计划起到关键作用，我想卡夫卡小姐自己都不敢确定。
但，松果为什么答应了卡夫卡提出的要求呢？一个正常的、天真烂漫的女孩，突然被告知要前往监狱应聘工作，还要接应一位要犯逃狱，会答应吗？
其实答案很简单。
当时的卡夫卡小姐在调查档案的过程中，获悉了这件事，随后她找到了那个正在人才市场找工作，而且一脸茫然的松果。
“我这儿有一份不错的工作......而且还关系到别的事情。”
“当年有个人帮了你们......”
“现在，轮到你帮他了。”


2.相关道具

招聘合同

建筑工人松果，迷迷糊糊地完成工作。看起来没睡醒但工作精准得很，怎么做到的？

信物中坚信物

用于提升松果的潜能。一个很重的工具包，内含一把备用钉枪，很多备用零件，还有她忘在里面的小小玩偶。


3.模组

移动电箱

罗德岛食堂。
“大家好，这里是罗德岛神秘歌声探寻特别节目，我是你们的老朋友，卡达！先让我们采访一下眼前这位干员。你好，米娜，你一定已经听说了神秘歌声事件吧？”
“唔......不太清楚。”
“这件事可是引起了大关注，因为整个事件都透露着诡异：食堂大厅的喇叭连续一周每天上午准时响起歌声，然而，当喜欢这歌声的人兴致勃勃地问起时，广播室的负责人却说——他没有播放过任何音乐，也没有人去广播室唱过歌！”
“你说的时间，我好像都在上面的平台上翻新墙面，正好错过了，好可惜啊。”
“米娜，有你可以帮忙的地方。因为从口音和歌词，我已经可以确定，歌声正是来自某位哥伦比亚干员！她唱了：前进前进前进，轰隆作响的挖掘机！开拓开拓开拓，城市发展的新契机！”
“扬起的灰尘，落到我们的眼睛里——哎？一不小心就接着唱了。”
“对，就是这么唱的！等等，就连声线听起来都很像——不过，那个人唱得更有气势！”
“在工地上要是唱得没劲了，工头都以为你干活偷懒呢。但要我说还有谁会唱的话......”
“——很可疑呢。米娜，你习惯在干活的时候唱歌，刚巧每次神秘歌声响起的时候你还都在干活？我需要到你的施工区域看看。”
罗德岛食堂上层的平台。
“大家好，现在我们离真相有没有近一点呢？米娜翻修的就是这一面墙吧？等等，看我发现了什么？！”
“这是我的移动电箱，完工前都会摆在这里的。”
“我是说电箱的上面——是唱歌用的麦克风！”
“唔，是我自娱自乐用的。你看，舷窗外远远能看到漂亮的移动城市，让人忍不住就想‘开拓开拓’起来。但是我的无线音箱坏了，声音是传不到楼下去的。”
“嗯？哦！”
随着卡达一声惊叫，她抓住了那个麦克风：“观众朋友们，罗德岛神秘歌声的真相揭开了！那位神秘歌手就是——”
米娜困惑地研究麦克风，它理应匹配到面前的无线音箱上，实际上却——被迷糊的自己匹配上了一只陌生的音箱，名称是“食堂大厅”。
“啊......真的是我？”
想起自以为没人听见，所以无所顾忌地用如何夸张的调调唱了那些歌，米娜捂住了脸。


4.干员密录

展信好

工人总是怀着美好的愿景，无论是在移动城市里还是罗德岛上。


7:00 A.M. 天气/晴朗
罗德岛宿舍
"？？？": 米娜，米娜，你醒了吗？
"松果": 唔......
"松果": 床板怎么有些晃动......
"松果": 呀，卡夫卡你已经回来了吗？
"卡夫卡": 刚刚才到，我特意先来找你......喏，这是你爸爸托我带的信。
"松果": 呜呜，谢谢！
"卡夫卡": 你昨天又是很晚才回来吧？
"松果": 最近事情比较多嘛......
"卡夫卡": 那你再睡一会儿，我去趟后勤部。
米娜，你好吗？
你妈妈想托卡夫卡捎几件衣服给你，但我想人家回哥伦比亚还有很多事情要忙，应该不太方便，就给拦下了。
新工作怎么样啊？是叫罗德岛对吧，卡夫卡说你和同事们相处得很好......
她和原先西蒙公司的领导都在那里工作的话，想必是靠得住的地方。
	
8:00 A.M. 天气/晴朗
罗德岛工程部走廊
"松果": ......舰桥主体区域的立面维修基本已经完成了，还差一点点测试收尾工作，我，我待会儿就去。
"工程部干员A": 已经比规定好的工期提前了整整两天完成。
"松果": 杰夫大哥，下午记得到舰桥验收一下哦。
"工程部干员A": 没关系，你干活几时出过岔子，师父我放心。
"工程部干员B": 对了松果，刚刚出门的时候是不是太着急了呀？
"松果": 唔......没有啊。
"工程部干员B": 你看你的袜子，怎么一只长筒袜一只船袜，而且颜色也不太一样......
"松果": 啊呀！
"工程部干员A": 又犯迷糊了哦，看来下午还是有验收的必要。
"松果": 呃，袜子是袜子，工作是工作......
"松果": 杰夫大哥工作也没出过差错，但上周，唔，不是也把手套当成面包放进了微波炉。
"工程部干员B": 对对对，还被可露希尔狠狠批评了一顿。
"工程部干员A": 那是因为太困了。
"工程部干员A": 咳咳......好了松果，说正事，这是今天的工程事务单，拿好，去忙吧。
"工程部干员B": 松果，中午食堂见，别又忘了吃饭！
"松果": 嗯嗯，好。
"工程部干员B": 松果来罗德岛多久了？
"工程部干员A": 大半年了吧，她报到的那天，还是我带着去办的入职手续。
"工程部干员A": 登记信息、入住宿舍、参观本舰，一路上我能看出她很好奇很紧张，但也不怎么开口问，怯生生的。
"工程部干员A": 但是后面最简单的环节，反而费了我们很多功夫。
"工程部干员A": 工程部干员合同只有几页纸，她起码看了七八遍，每一项条款都要和人事干员确认，不可抗力包括哪些，有没有隐藏违约条款。
"工程部干员A": 那个人事干员还以为她是其他企业派来的商业间谍......
"工程部干员B": 她刚来那阵子，工作也认真得过头了，搞得可露希尔都不敢给她安排什么任务。
"工程部干员A": 与其说认真，不如说是害怕出错，小心翼翼的。都和她在哥伦比亚的遭遇有关吧，听卡夫卡提起过。
"工程部干员B": 那会儿可没人敢在松果面前乱开玩笑，现在她都能把你的玩笑反弹回来了。
"工程部干员B": 哈哈哈哈，杰夫，我憋不住了。
"工程部干员A": 别笑了......工作工作。
	
爸爸的病养好了，原先的项目却停了工，连事务所都关了，一打听，说是投资的西蒙公司出了事。
爸爸在家待了半年，没找到新工作，很着急，但也没别的办法。
咱们这行就是这样，和工地闹过矛盾的，不管占不占理，总是招忌讳，人家觉得你不安分。再说哥伦比亚缺什么都不缺工人。
这段时间多亏了你寄回家的工资......米娜，都怪爸爸没用，把你也拖累了。你现在跟着罗德岛天南地北地跑，应该很辛苦。
	
1:00 P.M. 天气/晴朗
罗德岛疗养庭院
"波登可": 松果小姐，今天就麻烦你了。
"波登可": 我是昨天来温室检查的时候发现的，好几处地砖都开裂了，墙面也有不同程度的渗水。
"松果": 淋灌装置能正常运转吗？
"波登可": 嗯，上个月才由PRTS升级过。
"松果": 唔唔......地面的防潮层损耗得太严重了......
"波登可": 会很麻烦吗？
"松果": 在每个区域的防潮层都重新添加干燥炭块，再在破损的地方重新铺上防潮地砖就可以了。
"松果": 不麻烦，但是需要一些时间......接下来就交给我吧。
"松果": 呼——这样应该就没问题了......
"松果": （呜——肩膀好酸......）
"波登可": 足足忙了五个小时，太感谢了！我去拿了一些花饼，请一定要收下。
"松果": 谢谢。
"波登可": 我送你出去吧。
"松果": ......
"松果": 好多花啊，刚刚都没有注意。
"波登可": 松果很少来疗养庭院吧，那我顺便带你转一圈好了！
"波登可": 这里培育了很多珍稀的花卉哦，莱娜姐姐说疗养庭院的规模比得上一座小型植物园了。
"松果": 好厉害......
"波登可": 我还在玻利瓦尔的时候，喜欢看《移动城市图志》之类的书。
"波登可": 里面说每座大城市都建了植物园或者自然馆，还会定期举办花卉博览会，专门收集各种各样珍稀的花卉让人们观赏。
"波登可": 我当时特别想去那些地方看看。
"松果": 那，波登可去了吗？
"波登可": 没有。刚离开老家，就遇见了莱娜姐姐，然后就跟着来罗德岛了。
"波登可": 这是岩藤，这是异色绣球......
"波登可": 这是海柳......这是山荷叶，一种很神奇的花，原本生长在东国的山区。
"波登可": 你看花瓣现在是粉色对吧，可如果被雨淋湿的话，就会慢慢变得透明哦！
"松果": 真的吗？
"波登可": 嗯嗯，我第一次见到的时候，也吓了一跳呢。松果想看吗？我可以洒点水什么的......
"松果": 呃——不用了不用了。
"波登可": 这是洒金榕......那边的几盆是松蒲花，花期只有短短一周。
"松果": ......
荒野，荒野在我们前头♪
城市，城市在我们手中♪
机器开过去要小心哟♪
别压坏了花花草草♪
它们以后要搬进城市里面♪
和我们一起生活♪
(震动)
"松果": 唔唔——不好意思......
"波登可": 很好听呀！这首歌叫什么名字？
"松果": 爸爸教我的，唔......只有这么几句，没有名字。
"松果": 以前......我和爸爸在一个工地上工作，但活很多，我们一天都说不上几句话。
"松果": 所以下工之后，爸爸会带着我慢慢走回家，在路上我们经常唱这首歌解闷。
"松果": 一路唱着歌，就不觉得累了。
"波登可": 松果还在哥伦比亚的时候，参与建造了很多新城市吧？
"波登可": 歌词里提到的就是植物园和自然馆吧，那真的有花卉博览会吗？
"松果": 唔......
"松果": 我、我不知道......歌词是爸爸自己编的......
"波登可": 欸？
"松果": 我们的印象中只有荒野......好多好多工程车开进荒野，把工人和建筑材料一起卸下来。
"松果": 施工的噪音很大，连生活在附近的羽兽都会被吓跑，地面和天空全是灰扑扑的......然后一层一层的建筑就飞快地盖起来了。
"松果": 工头有时候会跟我们讲建筑的用途，这栋是写字楼，这栋是实验室，这栋是天文台......它们会拼成一个城市。
"松果": 唔......可是我们想象不出人们住进去后到底会是什么样子。
"松果": 工程交付后，工程车会将工人运去新的荒野......有些生了病的，没法再工作的会被留在原地......
"松果": 该怎么说呢......我们只见过城市的图纸，和建造城市的材料，但没有见过城市。
"波登可": 原来是这样。
"松果": ......
"松果": 啊，就送到这里吧，如果渗漏的情况没有解决，可以随时来找我。
	
不过爸爸已经找到工作了！
还记得彼得叔叔吗？就是爸爸以前的工友，他现在当上了工头。这家伙还挺仗义的，把我叫了过去，不枉我当时经常帮他顶班！
我们现在的项目是个小型移动城市，听说到时候要用来临时安置被迫迁移的人口，虽然规模不大，但是功能和福利设施都很齐全。
彼得说，预期中这座移动城市会像一头勤勤恳恳的驮兽，在荒野和特里蒙这样的大城市间奔跑，收留失去家园的人们。
至于这头驮兽能不能顺利奔跑起来，可就看咱们的了！
想不到彼得当了工头，说话的本领也跟着长了，不过他说的确实没错，我们在建一座伟大的城市，还蛮有意义的。
咱们拓荒工人不就是这样嘛，人不重要，但做的事情很重要。
	
7:00 P.M.
罗德岛某弃置训练场
"松果": 唔......还没有来吗？
"酸糖": 呜呼——
"酸糖": 不好意思啊，迟到了。
"松果": 没、没事，我也刚从疗养庭院那边过来。
"酸糖": 松果不是没玩过滑板嘛，我特意印了几张在“翱翔之足”得奖的照片，你看看，我背后就是滑板场地。
"松果": 我可以，试试看。
"酸糖": 谢谢你啊，松果，愿意帮这个忙。
"松果": 没关系。可露希尔也说，本舰上需要更多的娱乐设施来帮大家缓解压力......可是，室内空间会比较局促......
"酸糖": 缓冲区、单双高低杠、直角地块、U池、碗池、波浪池......无非是这些地形，你看着发挥吧。
"松果": 这一块正好是斜坡，唔唔......打磨一下地面，再在旁边安装一条低杠......
"酸糖": 没错，这样我就可以表演那招Nosegrind了，酷！
"松果": 那个，什么是“翱翔之足”......
"酸糖": 当时几个街区联合组织的特技滑板比赛，虽然规模不大，但专业性没的说哦。冠军奖品是定制的高阶滑板......喏，我脚下这块就是。
"酸糖": 不过在我来罗德岛治病前，比赛就已经停办了。
"松果": 为、为什么呀？
"酸糖": 政府把老城区划给大企业改建商业区了呗，据说要在我们平时聚会的广场上建一个商业综合体。
"酸糖": 说是商业区，到时候不还是净做些上不得台面的生意......
"酸糖": 不过就算是在特里蒙这样的大都市，滑板啊涂鸦啊也只被允许出现在指定的地方......一些角落。
"松果": 唔，这些......不都是很有趣的活动吗？
"酸糖": 怎么个有趣法呢？自由，冒险......大人物们不喜欢这些。
"酸糖": 他们需要的是秩序，不管好的坏的。“街头文化”，在他们看来只是个有贬义的生造词。
"松果": 城市，是这样的呀......
"酸糖": 切......不过我们最后在他们的工程警示牌上涂满了鬼脸......
"松果": 杰夫大哥，你怎么来了......是，是舰桥的维修还有什么问题吗？
"工程部干员A": 那边已经验收无误。但是不好意思，你们的滑板场地工程，可能得停下来了。
"松果": 唔，之前已经跟可露希尔报备过了。
"工程部干员A": 是这样的，松果，这个训练场后续将用于特种作战演练，整个空间都会按照模拟作战环境进行改建。
"工程部干员A": 可露希尔给忙忘了......
"酸糖": ......
"松果": 杰夫大哥，其实......
"酸糖": 哎呀算了，松果，滑板可是最自由的艺术，要是被场地束缚住，那我这个“翱翔之足”的冠军不就浪得虚名了。
"酸糖": 不过后勤部要是收到了“有人在走廊玩滑板太吵”的投诉可不能怪我哦。
"工程部干员A": ......
"酸糖": 那现在把这些低杠拆掉？
"工程部干员A": 幸亏你们才刚刚开始，还没怎么大动场地，复原也很方便。
"松果": ......
"松果": 唔唔，先，先不要拆！
"松果": 杰夫大哥，那个，训练场后续的改建，可以，可以让我来负责吗？
"松果": 其实，特技滑板需要的那些U池、碗池、波浪池地块，看起来也挺像崎岖不平的野外环境......
"松果": 特技滑道，唔，有没有可能，和改建后的训练场结合起来呢？
"松果": 可以让我来负责吗？我，我想让酸糖干员他们......有一个可以自由玩滑板的地方。
"工程部干员A": ......
"工程部干员A": 没记错的话，来到工程部这么久，这还是松果第一次主动申请任务。
"工程部干员A": 不过训练场改建可是一项大工程，你想将滑板场地融进去，没有想象的那么简单，需要学习很多很多东西......
"松果": 我，我可以试试。
"工程部干员A": ......
"工程部干员A": 那之后找可露希尔申请一下吧......我可以帮你做个担保。
"松果": 唔......唔？真的吗？谢谢杰夫大哥！
"工程部干员A": 那我先走了。
"酸糖": 松果，干嘛揽这个活？听起来就很累。
"松果": 唔，唔，我也不知道。就是觉得，应该要尽力试一下......
"松果": 罗德岛，也像是一座小小的城市吧......城市的话，就应该是伟大的。
"酸糖": 伟大？好别扭的说法。
"松果": 嗯。哥伦比亚工地上的广告板经常用这个词——“建造伟大的新城市，照亮哥伦比亚的荒野。”
"松果": 我问过爸爸，伟大的城市，究竟，是什么样子的呢......
"松果": 其实爸爸也不知道，但应该就是什么都有吧......有植物园和自然馆，会定期举办花卉博览会，所有人都可以来观赏好看的花......
"松果": 有很大很大的图书馆，无论什么身份的人，都可以进去看书。
"松果": 有专门给大家自由玩滑板的街道，也有专门给大家尽情涂鸦的墙壁......
"酸糖": 虽然不想泼冷水，但哥伦比亚的那些城市，可没有几个符合标准的哦。
"酸糖": 拿口号诳工人，拿理想诳年轻人，哥伦比亚就是这样的。
"松果": 呃，嗯......你说的对。
"松果": 但是，但是爸爸跟我说，哥伦比亚有数不清的拓荒工人，可能很少有人觉得我们很重要，可我们做的事情一定很重要。
"松果": 唔，我们自己，应该要相信。
"松果": 爸爸之前生过一场很严重的病，好不容易才好，不过他最近又回到工地了。他还是说自己在建一座伟大的城市。
"松果": 所以，我也应该要继续努力才行......
"松果": 既然以前建的，都不能算是伟大的城市，那至少从现在开始，我可以把罗德岛变得更好。
"松果": 唔，首先，要让酸糖干员有个可以自由玩滑板的地方。
"酸糖": ......
"酸糖": 酷......我支持你！
"酸糖": 对了松果，你来参加我们的“翱翔之足”大赛吧！鉴于你为比赛场地做出的卓越贡献，可以直接进入复赛。
"松果": 嗯......呃？
"酸糖": 既然都有了场地，那我为什么不在罗德岛恢复“翱翔之足”呢？你说对吧！
"酸糖": （反正博士和阿米娅都很好说话。）
"松果": 唔，那，那我明天就去工程部找可露希尔申请......这样就可以尽快帮你把场地建好了。
	
11:30 P.M.
罗德岛宿舍
"松果": 舰桥、温室、特技滑道......今天的事情终于结束了，明天要记得......
"松果": ......已经这么晚了。唔，好困......
"松果": 唔，床板忘记修了，哈——明天......
荒野，荒野在我们前头♪
城市，城市在我们手中♪
机器开过去要小心哟♪
别压坏了花花草草♪
它们以后要搬进城市里面♪
和我们一起生活♪
	
爸爸要去上工了，没想到啰嗦了这么多，也没说什么重要的事情。
总而言之，米娜，要好好努力，也要好好休息。照顾好自己。


