松桐

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】松桐
【性别】男
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】东国
【生日】6月16日
【种族】鲁珀
【身高】183cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】普通
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】优良
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】普通

客观履历

初始开放

松桐，本名森内彻，酒保、关东煮摊摊主，同时也是锻冶町周边情报交易的核心人物，从事多种职业，广泛涉足各类人际网络，尤其擅长处理东国方面的信息流通事务。由本人主动联系，希望就情报交流及业务扩展等方面与罗德岛建立合作关系，同时根据本人意愿，作为先锋干员为罗德岛提供服务。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员松桐没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.12u/L
干员松桐甚少接触源石。

档案资料一

提升信赖至50%以查看

干员松桐在罗德岛为其安排的多项测试中均表现良好。虽然松桐曾表示过“肉搏战很不优雅”，但他在冲锋陷阵、负重奔袭、短距爆发等项目中的成绩始终处于基准线以上——体温、血氧及心率变异性的波动曲线甚至比部分老练的干员更平缓。但令人疑惑的是，进行近距歼灭模拟时，他总在胜势明显的情况下放慢动作。
干员松桐拥有良好的刀工——测试员让他即席解剖实训用的裂兽尸体，他只用了两把短刃就完成了关节定位与肌腱剥离，刀口干净利落，无一丝拖泥带水；可同一双手却在模拟人形靶出现在三米内时僵住，仿佛那一刀若真落下，将割断某种无可挽回的事物。
是啦，明眼人都能看出是刻意为之，但他坚持声称“不想扮演‘终结’的那一方”，我们也没什么办法......

经人事部与外勤部商议，干员松桐仍编入先锋序列，但主要职责定为前沿态势侦测、火力辅助与战术缝隙补位。

档案资料二

提升信赖至100%以查看

【日程汇报表】
X月21日
委托事项：找回掉进碎纸机集尘袋中的耳钉
向委托人借了条丝袜套在吸尘器的吸嘴上并扎紧，把集尘袋的袋口朝下，边拍边吸走纸粉，最后只剩耳钉被卡在丝袜的网眼上，安全取出。
委托人一开始自己打开集尘袋时不小心过敏了，纸粉也撒了些出来，后来我帮她打扫了办公室。这件事用写吗？总之一起写了。

X月24日
委托事项：搞清楚五号升降梯连续三周都在“闹鬼”的原因
本来挺有兴趣的，但蹲守几次后发现“闹鬼”只是那台升降机总是自动降层，还时不时亮红灯，感觉只是单纯的工程问题。向工程部借了升降梯运行记录，阅读日志后发现故障频次与日均湿度呈正相关。拜托工程部的小X检查了空调，发现是空调的水管在滴水，水珠正好砸在楼层感应器上，感应器被凉水一激，就误以为有人按了下降键。
修水管外包给小X了，她说还我帮她打扫办公室的情。
和委托人讲了并没有“闹鬼”之事，但委托人似乎不怎么相信。

X月25日
委托事项：鬼故事之夜需要适配的音效
在食堂找了瓶只剩半口气的汽水，录了“嘶——咕噜咚”的冒泡声，用作“地下井水”的音轨。用勺子在空调出风口轻刮金属叶片，录了“吱——”声模拟铁门开合的声音。把一张废纸塞在打印机出纸口，让机器空转，录了纸边被滚轴摩擦出的“沙沙”声，当作“鬼”移动发出的响声。半夜配合委托人的故事进行音效的循环播放。
我还是没明白升降梯“闹鬼”这件事怎么就传开了？为什么这也能传开？而且放音效就非得我手动操作吗？
那之后和委托人一起被批评教育了，听说以后这种活动需要事先报备才行。

X月30日
委托事项：找到保佑企划案通过的万全之法
完全不知道委托人在说什么，总之答应了给他带一个相应的御守。过两天回御机找宫司大人问问，他那里有没有这种业务。

档案资料三

提升信赖至150%以查看

当那张设计精美的名片越来越频繁地出现在各个干员的手中时，“森内老板”这个名字也自然地成了舰上众人生活的一部分。
黄昏的食堂一角总是雾气缭绕——那是松桐的汤锅在喘气。各色煮物的香气弥散到舰桥，也顺势让他成为所有人愿意排队的对象。一些干员第一次尝到关东煮时的惊呼和另一些干员带着乡音的赞叹，交织成摊边恒常的喧闹——其间还夹杂着一两桩离谱委托或最新八卦。松桐总能抛出恰好的话题：昨晚特调的配方、御机街头的新怪谈，抑或一句及时的安慰，可当话题触及他本人，他只是笑着把竹轮再按进汤里，把好奇心引向别处——例如百试百灵的“关东煮的来历”：传说东国古代的某次平叛战争中，眼看官军即将溃散，随军出征的中纳言用神禾京带来的仅剩的调料，在阵前煮了一大锅汤，招呼所有人，不分军官还是士兵，把仅有的食物穿上竹签，放进锅里熬煮，吃饱后就向叛军做最后的冲锋——结果中纳言的手艺实在高明，再加上炖煮的香气太过诱人，叛军的战斗意志直接遭到瓦解。当时官军驻扎在东国北部的高志关以东，因此，这种料理就被后世称为关东煮......故事也听了，关东煮也吃了，再回去对松桐本人追根究底，未免就太不解风情了。
松桐身上的这种八面玲珑不是冷漠，而是一层礼貌织就的幕布——幕布后是松桐始终保持的安全距离。他方才还在舞池里谈笑、辩论、主持全场，音乐一停，便不由自主地用温热而轻颤的手指轻敲窗玻璃，将目光抛向窗外、走廊外、甲板之外的遥远的夜空。偶尔有人会察觉到，干员松桐的热情是礼貌驱动的“表演”，而真正的“森内彻”，大概只在往返罗德岛与东国的间隙里短暂现身。
虽然干员松桐时常表现得像是一个旅人，携摊、携酒、携潮流讯息与都市怪谈四处游走；借用他的双眼，罗德岛便能迅速捕捉东国方面的风向——但那双似乎总投向远方的眼睛，或许过些时日，也终会与这里的灯火对视。

档案资料四

提升信赖至200%以查看

干员松桐拒绝了所有的假期。
这并不是松桐第一件令其他同事感到诧异的事情。最开始递交入职申请时，这个看起来能够只靠一张嘴就平息一场争斗的男人只是有些不好意思地笑笑，“为什么选择罗德岛”，他始终说不清楚。
入职罗德岛后，松桐的时间表塞得满满当当。他多次提出外勤申请，跟随任务去到了不同的国家与地区，和不同的人交流，听他们的故事。大家的故事都大同小异，被什么人伤害了，或是伤害过什么人，做错了哪些选择，又在哪些十字路口不由自主地迈出了一步。松桐有时会帮忙开解，更多时候，他只是沉默地看着反复自我说服的对方。在某次酒局结束后，松桐向同行的某位干员透露，那天他的钥匙挂坠落入街巷，他的来路也被一并抹掉，一夕之间，所有自白都失去了诉说的对象，他只能摸索着确认自身的位置。但他似乎并不想挂上新的挂坠，或者找到一段新的祈祷。或许失去挂坠的那一刻，松桐重新拥有了自己。
干员松桐拒绝了所有的假期。他的身体中仿佛存在某种空洞，使他急不可耐地——同时又笃定自己必须要这样做似的，想要握住某种当下即可兑换的瞬间：看别人如何在留白之地盖房、如何在瓦砾里重新标注门牌，再从自己的步态、呼吸、迟疑里，琢磨去路的方向。
他看起来更有神的那只义眼有时候确实流露出了落寞、迷茫，以及一些更隐晦的情绪。而每当有人问起时，松桐又会露出标志性的懒散的笑容，说那只是天光的反射。
“毕竟这片大地并非所有人都像我这样幸运，能够亲口听到神明大人说，祂不是我的神明。”

晋升记录

提升至精英阶段2以查看

【录音记录】
小姐，这两天房间里冷气开得特别足，你桌上的绿萝是不是最好换个位置？那里正对着风口，我怕它叶子会干尖......哈，我当然也关心你了，小姐，我今天还提醒了好多人别总是坐在冷气下呢。
上次你提到的老电影，黑白的那部，我昨天刚看完。很可惜，它似乎并不合我的胃口......你真的会喜欢那样的男主角吗？隐忍又压抑，非要等到最后一刻才把情绪显露出来一点，喜欢这种人和被这种人喜欢，都未免太辛苦了。
我记得你很迷那位哥伦比亚作家吧，伊万·埃文？我读了他写的《独居的时间》，那本书里出现的角色都有点怪，你也喜欢？作为读者，看他们心里藏着秘密，不敢直接表达，却总在行动里暴露自己的渴望，倒还挺有趣的。你说，人为什么总是这样？明明在乎，却非要绕着圈子来表现。可归根结底，也许人只是害怕赤裸地面对自己的内心吧？不过，你大可在我面前随意地展露内心，我们都这么熟了对吧......好好好，小姐，别这样瞪我啦。
我们还要聊些什么吗？我小时候也像你一样，一股脑地问，但我问的对象却翻来覆去总是那一句回答。其实我也不知道我到底想得到什么答案，当时只是认定了只要能找到所谓的答案，整个人生就会豁然开朗。可后来你知道发生了什么吗？当我真正到达那个点时，我发现所谓的答案根本就无所谓——重要的是我一路上看到了些什么，遇见了哪些人。
那个乱七八糟的夜晚结束后，我站在路口，周围很安静，只有路面上的水洼反射着街灯的光。我盯着看了很久。看着那些光在水面上轻轻颤动，好像有什么东西从我身上脱落了。那时我突然冒出来一个奇怪的念头——我这一路，也许就是为了等到这次“脱落”。所以哪怕再重来一次，我也还是会去追，去找，去作这样的选择。可能吧，换一种方式，可能结果会更美好，但是......但是我们也不会认识了，这对我来说可是天大的损失！小姐，我知道有家店，主厨和我很熟，我这就让他帮你订个位置......
......
......都这么久了，你也该相信我没有什么心理问题了吧？说真的，我一直以为这种方式应该用在更......呃，更“需要”的人身上？比如从战场上退下来的人，或者经历了重大变故的人。而我？不过是从一场火并中幸存，甚至都不是火并的主角。小姐，你看你的绿萝，它的叶子总是朝着窗户的方向生长。你觉得它知道自己为什么要这么做吗？也许它根本不知道，也许它只是下意识地追逐光线而已。但只要还有阳光，它就还会继续长下去。
我大概也是这样吧。所以，小姐，我想我们是不是差不多也能结束了？反正只要阳光还会照进来，你的植物就会活着，我也一样。


2.相关道具

招聘合同

先锋干员松桐，提供你所需要的一切信息。你要付出的，只不过是一小段时间，和一些微不足道的代价。

信物

用于提升松桐的潜能。一张精心设计的名片，留着它，你总会知道去哪里能找到他——或者让他找到你。


