桑葚

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】桑葚
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】炎
【生日】6月26日
【种族】黎博利
【身高】158cm
【矿石病感染情况】
体表有少量源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】普通
【战场机动】标准
【生理耐受】普通
【战术规划】普通
【战斗技巧】普通
【源石技艺适应性】标准

客观履历

初始开放

隶属于炎国灾害救援组织“春乾”的成员，主要在大炎一些寒冷的天灾易发地区进行救援活动。在报名“春乾”与罗德岛的交换项目后，以笔试第一的好成绩被选中，接受派遣前往罗德岛学习矿石病相关救护知识。在学习之余，也作为临时干员协助医疗部工作。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】7%
腰腹处可见少量源石结晶。

【血液源石结晶密度】0.22u/L
干员桑葚长期置身于感染风险较高的危险区域，尽管拥有较强的防护意识、掌握着过硬的治疗技巧，但仍然需要定期检查，以免病情恶化。

档案资料一

提升信赖至50%以查看

罗德岛与救援组织“春乾”的交换学习计划是刚刚立项的新项目，在罗德岛方面主要开设有紧急情况下的矿石病防护法，以及染病初期的针对性治疗措施等科目，这一类学习内容是罗德岛的专长，同时也是与天灾打交道的灾害救援人员必要掌握的。
能够通过严格的测试与选拔，成为罗德岛与“春乾”之间的第一位交流人员，可以说，桑葚在其专业领域的能力确实毋庸置疑。

档案资料二

提升信赖至100%以查看

在初到罗德岛时，桑葚的表现有一阵子令人担忧。她内向寡言，羞涩胆怯，总是一个人抱着书本独来独往，明明语言方面的测试成绩不差，但却无法很好地开口同其他干员交流。
这样的情况无疑存在不小的问题，但是好在，罗德岛内一些出身炎国的干员很快注意到了这个新来的女孩的境况，炎国人对于自己的同乡总是亲切有加，在大家的鼓励下，桑葚终于尝试着踏出了第一步，鼓起勇气与几位留守罗德岛的天灾信使攀谈起来。
而只要交流的窗口一经打开，接下来的状况就不需要担忧了。

档案资料三

提升信赖至150%以查看

出生于炎国姜齐城一个传统家庭的桑葚，是大家庭同辈人里最小的女孩。桑葚的学习成绩在学校中属于中上等，尽管读书非常努力，却始终无法做到名列前茅，这样的状态令桑葚本人感到忧郁与失落，她的性格也愈发内向起来。
不论是在老师还是在家人眼中，认真努力，乖巧听话的桑葚都是一个令人放心的乖乖女。没有太多个性，不能说非常优秀，但温顺，不惹麻烦，不做出格的事，是个标准的好孩子。
桑葚的父母对于女儿未来的人生早已有所规划及安排，他们希望桑葚能够安稳地接受良好的教育，之后找一份安全稳定的工作，过上常人眼中幸福安定的生活。但出乎所有人意料的是，从小到大从来都乖乖听话，很少提出自己的意见的桑葚，这一次却没有像以往一样，顺从地听从家里的安排，而是在从学校毕业之后，瞒着家人向“春乾”投递了简历，远远地离开了家。
理所当然的，她的这一前所未有的叛逆行为，在家中引起了轩然大波。但正如桑葚留给父母的告别信中写的那样，在幼年时目睹过天灾惨剧之后，她早已暗自立下自己的志向，唯有在这件事上，她不愿遵从家长的安排。
女孩鼓起了平生最大的勇气，想要自己决定自己的人生。

档案资料四

提升信赖至200%以查看

桑葚确实是一个内向甚至有些怯懦的女孩，晚上睡觉时，不抱着她从家中带出的旧玩偶，就无法顺利入眠，又因为常常感到惶恐不安，所以总要在自己的私人物品上挂满据说很灵验的平安符。她给人的印象大多数时候都是内向的，怯懦的，总是小心翼翼，柔顺而又软弱——但在涉及她的专业领域时，桑葚会暂时抛掉所有的胆怯和游移，在这时，她身为一名救助员，在救助对象的面前，她必须要成为最可靠的人物。
桑葚在工作时所展现出的坚定与自信，令所有第一次与她共事的干员都会感到吃惊。

父母期望桑葚拥有安稳顺遂的人生，但在感染了矿石病的现在，这种期望终究变成了奢望。
或许当初离家时，桑葚还对家中的安排有所不满，对于双亲对自己的操纵与安排心怀抗拒，但在加入救援队后，经历过裹着制式的睡袋，手脚却依然被冻得失去知觉；听着帐篷外的狂风，孤单、害怕到一夜无眠；在风声最响时因想家而偷偷地缩在睡袋中哭泣，让风声盖过自己的哭声......在经历过所有这些之后，之前种种不甘，种种埋怨与反叛，就都变得好像不再有多重要了。
但令人欣慰的是，在加入救援队的第二年，已经逐渐习惯艰苦的工作生活的桑葚，逐渐与家中恢复了正常的联系。在她的某次探亲之行中，桑葚目睹曾激烈反对她加入救援组织的父亲，手中捏着她往家里寄送的信件，站在自家街角，对邻居们提起她的名字。
“这是救人的职业，我家女儿不怕吃苦，她就是好样的！”
总是十分严厉的父亲脸上，那种从不曾在她面前展露的自豪神色，桑葚认为自己一定永远都会记得。

晋升资料

提升至精英阶段2以查看

成为一名时常与天灾打交道的灾害救助人员意味着什么，相信没有人会不清楚。
桑葚在做出离家这个决定之前，就已经明白，自己选择成为一名灾害救助员，就等于是选择了一条注定苦累艰难的人生之路。许多灾害......特别是会造成严重源石灾害的天灾，不仅将严重影响受灾地的人们的生活，对于前往救援的人员来说，他们也是在经历一场又一场严峻的考验。
再严格的事前防护准备，也会有百密一疏的时候。常年在天灾频发区域活动，救助受灾人员，有时甚至需要直面突发的二次灾害，感染矿石病对于救助员这一高危职业来说，是十分难以避免的。
可以说，在选择了这一职业的同时，就等于已经将自己的安危置之度外。
桑葚当然也是如此。


2.相关道具

招聘合同

救援队成员桑葚，兢兢业业地做好自己的工作。不论立场如何，生命第一。

信物中坚信物

用于提升桑葚的潜能。挂着炎国特色装饰的红色平安符。桑葚特地为你请回的护身符，上面写着难懂的炎国文字，香火的气息若有若无。


3.模组

宁心静神

宁宁：
近来饮食睡眠可好？上次来信，你说自己夜里常常惊醒，这令我们十分挂念。你二姊调派到了丹燕城工作，她特意去那边的山上采摘了些补心益气的药草，准备联系信使给你寄去，你的收信地址近期会有变化吗？如果有变动，希望你早些回信将新地址告知我们。或者让你二姊拜托“春乾”的队员去联系罗德岛的办事处，你觉得哪样更稳妥些？
上次来信中所问之事，你爸爸已帮你去打听过了。上个月山里虽然受了雪灾，但所幸无人受伤。你爸爸把你寄回来的防灾小册子揣了一路，挨家挨户给他们分发过去。学堂的老师看过那些册子，还夸赞了你的书写，说你的腕上力气大有长进呢。你爸爸说给我听的时候，我也感到高兴，可到了夜里，又总觉得心酸。宁宁，你现在离家很远，不再像从前，你坐在桌前写字背书，手酸了就跑过来让我给你揉揉......妈妈能做的似乎也只有在信里多叮嘱你两句。不过，你一直都是个聪明的孩子，现在又学了很多救人性命的学问，你肯定比妈妈更清楚要怎么照顾好自己，对吗？
说到这里，想起有件趣事该告诉你。下周就要过节了，不光家里的小朋友们期待着粽子点心，连姥娘都很有精神头。日头好的时候，她就在躺椅上做点针线活，不过她眼神不好，穿针的时候总得喊人帮忙。有天中午我刚下班回到家，她跟我抱怨说，一上午喊了你好多遍你都不肯来。我一时不知道怎么跟她解释，真是哭笑不得。那天我请了下午的假，和姥娘一起缝了两个香囊。我从来没拿过缝衣针，缝出来的图案都歪歪扭扭的，你应该一眼就能认出来哪个是我缝的。认不出来的话，也可以闻一闻，我往里面塞了些晒干的刺五加，就是从前家里压在你枕头下面的那种草药叶子，也是能够宁心静神的，挂在床头，味道不会很浓，希望能帮你睡得安稳些。
这封信本来说好是我写开头，你爸爸来写结尾的。不过他咬着笔杆子坐了半宿也没写下一个字，天亮信使就要来了，干脆还是我来写吧。家中一切都好，我和你爸爸的工作也很顺利，大家谈起你时，总是夸你坚强又勇敢。你上次寄来的信，我和你爸爸翻来覆去看了好多遍，可还是觉得看不够。
如果你有空的话，可以再给家里回一封信吗？


4.干员密录

平安祈愿

她曾经觉得这份祈愿困住了自己，所以不敢回头看；但现在，她想将这份祝福与希望送给更多的人。


别......别开了。山路曲折，再往前开，说不定我们反而离那片云更近。
你看，大家都停在这路边了。除了求那片天灾云别飘过来，我们也无法可想了。
宁宁，不要打开车窗探头探脑，拿着这个平安符，躲好。
爸爸，妈妈，那个真的......是天灾？可、可是......天灾信使没有提前警告大家呀？
唉，天灾信使也有预测不到的灾祸。
没事的，我们一定不会有事的......宁宁，你会平平安安地长大的。
"谷宁宁": 呼......好大的风......
"救援队队长": 好消息是，至少雪已经停了，前方天气晴朗，搜救受困人员的难度会大大降低。
"救援队队长": 根据向我们求助的商会提供的信息，失踪商队最后一次发出讯号的位置在北面两百里处，商会设立的冬季临时营地。
"救援队队长": 但是在昨夜的大雪中，临时营地的通讯也中断了。我们需要先去确认情况。
"救援队队长": 各位，清点设备，确认防护服状态。
"救援队队长": 没问题的话，大家把设备搬上车。雪天路滑，规划好行驶路线。
"谷宁宁": 打、打扰一下，请问应对冻伤和失温的医疗用品，我准备的这些够吗？
"谷宁宁": 我没有什么经验，所以是按照培训课程笔记准备的，不知道考虑得周不周到......
"救援队队长": 你是第一次正式参与救援，对吧？
"谷宁宁": 是、是的！我会努力不给大家拖后腿......
"救援队队长": 呵呵，别紧张。你能顺利完成培训，成为“春乾”的正式成员，那救援任务就难不倒你。
"谷宁宁": 好、好的......
"救援队队长": ......嗯，药物和器材配备齐全，数量也充足。
"救援队队长": 还有这个是......
"谷宁宁": 那个，那个是信。
"谷宁宁": 队长你出发时说过，无论什么样的任务，都要做好有去无回的准备，所以......所以我还是写了留给父母的家书。
"救援队队长": 啊，那个其实有些开玩笑的成分在里面。不过，你愿意做好心理准备，当然更好。
"谷宁宁": ......欸？
"救援队队长": 怎么样，我的手很热吧？我会一点点发热的源石技艺。
"救援队队长": 看你一直抖得很厉害，现在是不是暖和一些了？
"谷宁宁": 呃，是的，不过我其实不冷......
"救援队队长": 呵呵，没事，不用谢我。觉得好一些了，我们就出发吧。
"救援队队长": 当前风势严重影响行动，步行进入山地搜救时，各位务必遵循救援准则，避免冒进行动！
"救援队队员": 队长，雪也大起来了！情况和气象预测有偏差！
"救援队队长": 临时营地就在眼前了。抵达营地后，我们必须第一时间修复通讯基站，联络指挥中心确认状况。
"救援队队长": 如果恶劣天气持续......
"谷宁宁": ......必须考虑中止搜救行动。
"救援队队长": 嗯，我们需要延后进场时间。
"？？？": 有人......有人来了吗？......救救我......
"谷宁宁": 啊，那边！
"年轻的受困者": ......救援队？我、我等到救援队了吗？
"年轻的受困者": ......求求你们！把我的父母救出来！还有商队其他人！他们都还在大雪里面！
"救援队队长": 别着急，我们就是来救人的。
"救援队队长": 宁宁，他冻伤很严重，需要护理和补充能量。看他有摔倒过的痕迹，你顺带检查一下有没有骨折。
"谷宁宁": 好的！
"救援队队长": 好了，慢慢说，商队其他人在哪里？
"年轻的受困者": 我......
"年轻的受困者": （用力摇头）
"年轻的受困者": ......我不知道。大家都在暴风雪里走散了。我走了很久，最后发现自己一个人，绕回了营地。
"年轻的受困者": 我什么都不知道......
"谷宁宁": 唔，那据你所知，暴风雪有引发附近的雪崩吗？
"年轻的受困者": 应该......没有。我没有听到雪崩的声音。
"年轻的受困者": 但我也不确定，是不是风声太大了，我错过了......
"年轻的受困者": 不对，他们一定还活着，他们都是很老练的商人。商队十一个人，怎么可能只有我一个人幸存！
"救援队队长": 嗯......
"谷宁宁": （队长不说话了。）
"谷宁宁": （风声......凄厉得可怕。我的牙齿在打架。）
"谷宁宁": （以现在的能见度，就算不考虑深入山地有多危险，搜寻受困者的行动本身也近乎不可能。）
"谷宁宁": （无人机无法放飞，无线电信号应该扫描不到，探照灯能探查的范围也十分有限。）
"谷宁宁": （但是，有经验的商队成员，应该会想尽办法发出求救信号。）
"谷宁宁": （如果他们有意识地制作信号旗，或者带着求生哨和信号灯，被找到的概率会很大。）
"谷宁宁": 欸，你还不可以动！检查还没有结束呀！
"年轻的受困者": 我感觉身体有些力气了，我要去找他们。
"谷宁宁": 不行，你只是身体稍微回温了！
"谷宁宁": 而且我刚刚确认过，你的双脚脚腕都有扭伤，你只是被冻僵了才没感觉到！快坐下！
"年轻的受困者": 没事，别管我。你们不救人，我自己去。
"年轻的受困者": 唔......！
"谷宁宁": 队、队长......我控制住伤员了......！
"谷宁宁": 可是，怎么办才好......那些失踪者一定还在雪地里等着我们。
"救援队队长": ......通讯基站修复了吗？
"救援队队员": 稍等......有信号了。
"救援队队员": 队长，我们已经与指挥中心联络上了，但是信号很不稳定。
"救援队队员": 根据指挥中心的观测分析，接下来两小时内，降雪等级会降低，但长时间的天气状况他们无法预测。
"救援队队长": 足够了。
"救援队队长": 宁宁，你留在这里维护通讯基站，将营地的帐篷修复一下，把伤员带进去。
"救援队队长": 用对讲机和我们保持联络，我需要通过指挥中心传来的实时信息做后续判断。
"谷宁宁": 好、好的！
"谷宁宁": 那你们......
"谷宁宁": 你们一定要小心。
黑色的石头落下来了，山被砸出了一道口子。
沙石像瀑布一样不断滚下，巨大的噪音在山谷中回荡。
女孩捂住了嘴，呆呆地看着山谷对面道路上的车辆、山脚村庄的房屋，全部淹没在崩塌的山石洪流里。
"谷宁宁": 呼......这样就可以了。
"谷宁宁": 草药敷好了，应该很快就能消肿。你的体温，也已经基本恢复正常了。
"谷宁宁": 啊，还有，你饿了这么久，可能暂时吃不下去食物，先靠营养液恢复一些能量吧。
"谷宁宁": 和指挥中心的通讯也成功接上了，接下来，我们在这里等待就好。
"年轻的受困者": 嗯......谢谢。
"谷宁宁": （......队长她从一开始就看出来我很害怕，所以让我留在这里。）
"谷宁宁": （我知道，这里的工作也很重要，必须有人来做。我的临场经验不足，不适合去那么危险的环境。）
"谷宁宁": （可是，听到队长的安排时，我的第一反应居然不是不满，而是松了口气。）
"谷宁宁": （我这个样子，算什么救援队队员？我拿什么去跟爸爸妈妈证明，我真的能坚持自己理想的职业？）
"谷宁宁": ——啊，打、打扰一下！
"年轻的受困者": ......唔！
"谷宁宁": 非常抱歉，请暂时不要睡觉！
"谷宁宁": 现在没有监测仪器，我需要对你的身体机能状况再观察一段时间。
"年轻的受困者": 嗯......好。我只是，很累。我也......不想睡。
"年轻的受困者": 现在睡的话，一定会做很多噩梦。
"谷宁宁": 那、那你可以跟我说说话，我手头上的工作只是维持通讯设备稳定运转，不会被影响的。
"谷宁宁": ......唉。
"年轻的受困者": 你的脸色很难看。
"年轻的受困者": 你是专业人士，告诉我你的判断。告诉我，他们是不是......已经救不回来了？
"谷宁宁": 欸？不，不不不......我、我其实是在想别的事情。
"谷宁宁": 对不起，我居然在这种时候走神。
"年轻的受困者": 唉，是我应该道歉。
"年轻的受困者": 我实在冷静不下来，刚刚还对你们发火。
"年轻的受困者": 我......我真的很怕。
"年轻的受困者": 其实，这回是我想证明自己足够有能力，不会给父母拖后腿，才硬要跟着他们的商队过雪山。
"年轻的受困者": 现在，要是大家真的出了事......那不就全是我害的吗？
"谷宁宁": 我、我觉得......天降大雪，不是哪个人的错......
"年轻的受困者": 可我总觉得，会下这场大雪，本身就要怨我。
"年轻的受困者": 不然......不然还能怨谁呢？老天爷吗？
"年轻的受困者": ......风真大啊。
"谷宁宁": ......嗯，风真大啊。
"谷宁宁": 你的心情，我好像也能理解一些......其实，我的爸爸妈妈也不愿意让我来做这么危险的工作，毕竟，“天有不测风云”嘛。
"谷宁宁": 我是自己偷偷跑出来的。出来这么久，他们也没来过一封信。
"谷宁宁": 要是现在出了什么事，我的信被捎回家乡......我也不知道，他们会是什么反应。
"谷宁宁": ......我也不想知道。
"救援队队员": 宁宁，宁宁！听得到吗？
"谷宁宁": 啊，我在！
"救援队队员": 请回报指挥中心，我们发现有积雪陷落痕迹，底部有热成像反应，呼唤无回应。
"救援队队员": 我们需要指挥中心协助制定救援计划。
"谷宁宁": 好的！
"谷宁宁": 气温......风力......陷落深度......积雪状况......嗯，我都记下来了！
"谷宁宁": 刚刚我跟指挥中心联络过，现在后方技术组成员应该已经到岗了，我这就转达信息！
"谷宁宁": 还有......后半夜风雪会再次加大，你们记得及时赶回来哦。
"谷宁宁": 你听到了吗？往西北方向前进的小队好像发现失踪者了哦！
"谷宁宁": ......欸，睡着了。刚才我是不是说话太大声了？
"谷宁宁": 唔，生命体征平稳，没关系。
"谷宁宁": 可以让他好好休息一下了。
"谷宁宁": 现在，呼叫指挥中心——
(震动)
"谷宁宁": 噫！
"谷宁宁": 糟、糟糕！信号中断了！刚刚那阵风，应该影响到基站了......
"谷宁宁": ......
谷宁宁忍不住又望了一眼昏睡的伤员，接着看了看手里的无线电对讲机。
她孤身一人，周围只听得见寒风的呼啸。
"谷宁宁": （用力摇头）不要发抖！不可以发抖！也不要想什么呼叫前辈回来帮忙！
"谷宁宁": 什么都别想，将信号中断的消息告知现场的大家，然后抓紧时间去维修！
"谷宁宁": 呼......嗯，探照灯，护目镜，防滑手套，安全绳，没问题。培训里讲解过这种案例。
"谷宁宁": 还有......
谷宁宁从行李中取出那封信，压在贴身的口袋里。
"谷宁宁": （营地在避风处，但是基站在那边凸出的山头......记忆中是这个方向。）
"谷宁宁": （呜......风太大了，眼前除了吹起来的雪，什么都看不见了。）
"谷宁宁": （糟糕，这么说，在外面的人处境更危险！）
"谷宁宁": （所以，我、我不能慌张，不可以有差错，万一出了任何差错......）
"谷宁宁": （不对。看好脚下，不可以东张西望！）
"谷宁宁": ......啊，隐约可以看到通讯基站的影子了。太好了，看起来没有严重受损。
"谷宁宁": 报、报告队长！
"谷宁宁": 基站外部没有受损迹象，我去检查一下天线！
"救援队队长": 好，爬上去时小心。
"谷宁宁": 是！
"谷宁宁": 呼......确认支点，移动安全绳位置......
"谷宁宁": （好冷。）
"谷宁宁": （一抬头，护目镜上就落满了雪，什么都看不见......）
"谷宁宁": （塔顶还有多远？我已经爬了多高？演习中爬几十米的云梯，感觉也没有这么漫长呀......）
"谷宁宁": （支架......是不是快被风吹倒了？还是说，是我自己的腿在发抖？）
"谷宁宁": （对讲机一直有响声，应该是几支分头行动的小队在互相通报平安。要是我在这里浪费了时间，会不会让他们遇到什么不测......）
"谷宁宁": （不对不对，我在想什么！我没有紧张，我没有紧张......）
"谷宁宁": （想想解决问题的方法，对，我能解决问题！）
"谷宁宁": （安全绳很牢靠，我出发之前检查过。）
"谷宁宁": （万一摔下去，控制好身体，也能降低滑下山坡的概率。）
"谷宁宁": （只要集中注意力，一步一步来，就不会出问题。）
"谷宁宁": ......摸到了！呼叫队长，我已经爬上来了！
"谷宁宁": 现在检查故障灯提示，定位故障线路位置！
"救援队队长": 好，接下来我远程协助你排查线路问题。
"谷宁宁": 好、好的！
"救援队队长": 不用慌张，大家现在都处于相对安全的状态。二队已经发现了两名失踪者，正带着他们返回营地。
"救援队队长": 你们会合之后，就可以互相分担一些工作了。
"救援队队长": 你做得不错。
"谷宁宁": ......嗯！
"谷宁宁": 呼，那位女士我也安顿好了。
"谷宁宁": 目前救出来的受困者都没有生命危险，真的太好了。
"谷宁宁": 啊，天也快亮了。
"救援队队员": 天气快转晴啦。太阳出来之后，救援和撤离都会更容易一些。
"救援队队员": 哎，感觉我又有劲儿啦！我再去帮三队一把，看看情况。
"谷宁宁": 好的，请多加小心！
"年轻的受困者": ......他们还是没回来吗？
"谷宁宁": 请、请不要自己起身走动！我能做的只是一些应急处置，你的伤势还是需要静卧恢复。
"谷宁宁": 我相信“春乾”的各位一定会给你带回好消息的，我们再等一等吧。
"年轻的受困者": 你们多久没合眼了？
"谷宁宁": 欸？嗯......只是熬一晚而已，没关系的。这么紧张的状况，我也不太睡得着......
"谷宁宁": 不过，毕竟是拯救他人性命这么重要的事情，我觉得大家都很紧张，连后方指挥中心的协助者们也一直没有休息。
"谷宁宁": 别担心，救援工作不会出现失误的！
"年轻的受困者": 嗯......谢谢。
"年轻的受困者": 你为什么会想到加入救援队？为了向你的父母证明自己？
"谷宁宁": 欸，没有没有......是因为我小时候亲眼目睹过天灾吧，很小很小的时候。
"谷宁宁": 不过，我其实也不太想得起来，当时自己产生了怎样的念头。毕竟说到天灾，我到现在都还是很害怕的......
"救援队队长": 宁宁，准备加温措施！
"谷宁宁": 啊，好的！
"救援队队长": 将这两位受困者放置进睡袋时小心一些，我们尽力在户外环境下维持他们的体温了，但他们还是很虚弱。
"年轻的受困者": ——爸，妈！
"谷宁宁": 那是你的父母吗？太好了！
"年轻的受困者": 谢谢你们！谢谢！
"谷宁宁": 我们......成功救下了这些人。
"谷宁宁": 对了，那个时候......
女孩以为，爸爸的大手很快就会伸过来遮住自己的眼睛，妈妈会说，天灾很可怕，小孩子不要看，不要去想，会变成噩梦的。
但是他们只是叹着气，握住了她的手。
“宁宁，记住这些灾难，也是很勇敢的事情。”
"谷宁宁": 那个时候我只是想......我很害怕，很难过，也很无助，但我想记住。我想让灾祸带来的痛苦减轻一些。
"谷宁宁": ......是爸爸妈妈教我的呀。
"年轻的受困者": ......爸，妈，你们听得见我说话吗？
"年轻的受困者": 我给你们搓搓手，帮你们快些暖和起来......
"救援队队长": 别激动，先让我们采取医疗措施。你的父母还需要好好休息恢复，才能回应你的呼唤。
"救援队队长": 以及，搜救行动基本完成，从其他小队汇报的情况来看，失踪者的下落都已经找到，他们各自采取了非常有效的求救手段。
"谷宁宁": 太好了......这样一来，那封信也用不到了。
"谷宁宁": 呼——终于可以松口气了。
"谷宁宁": 啊，对了，打扰一下......
"年轻的受困者": 怎么了？
谷宁宁拆开了写着家里地址的信封。
信封里空空荡荡，只有一枚平安符。
"谷宁宁": 那、那个，这是一种祝福，平安顺遂的祝福。
"谷宁宁": 希望你和你的父母，还有商队的各位身体都能顺利恢复。
"谷宁宁": 本来我想把它还回去，但现在我想，这样的希望传递下去更好。
"谷宁宁": 然后......我该好好给家里写一封信了。


