森蚺

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】森蚺
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】萨尔贡
【生日】10月30日
【种族】斐迪亚
【身高】171cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】优良
【战场机动】标准
【生理耐受】优良
【战术规划】普通
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】标准

客观履历

初始开放

嘉维尔的故乡——阿卡胡拉中某部族的族长，经过干员测试后加入罗德岛，同时接受治疗。
拥有不输于嘉维尔的身体素质，目前和她的伙伴“暴躁铁皮”共同活跃在战场上。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看更多信息

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】7%
干员森蚺体表有少量源石结晶分布。

【血液源石结晶密度】0.22u/L
干员森蚺感染矿石病较早，且没有得到有效遏制，因此病情较为严重，不过由于本人身体素质极佳，在一定程度上延缓了病情的蔓延，目前接受治疗后已趋向稳定，需要定期接受观察治疗。

什么嘛，身体这不是还挺结实的吗！
——嘉维尔

档案资料一

提升信赖至50%以查看更多信息

爱好有些奇怪的斐迪亚女孩。
不太喜欢主动说话，但并不是沉默寡言的类型。在大部分事情的观念上远比已经离开家乡数年的嘉维尔正常，但唯独涉及机械方面时有一些奇怪的偏执和想法。
在刚加入时的一段时间里，和特米米一样，以本名“祖玛玛”作为代号，不过以重生的“大丑”被可露希尔命名为“暴躁铁皮”为契机，她也将自己的代号更改为自己部族的名字——“森蚺”。
不过依然有不少干员会直接喊她的名字，比如嘉维尔。
另外，根据本人描述，除了幼年时经常和嘉维尔打架，除此之外她并不经常打架，因此有关战斗经验的档案不作统计。

档案资料二

提升信赖至100%以查看更多信息

根据森蚺本人的描述，她对部族外的了解完全来自于她收集的书籍。
这就解释了她明明在进入工程部时能顺利地和可露希尔进行交流——虽然马上就把可露希尔气得把手中的薯片都扔了——却仍对我们生活中的常识有一些奇怪的认知。
当然，仅仅通过一些书籍就能学会陌生的语言和机械知识，这本身已经是一件足以证明她学习能力的事情了。
而在进入罗德岛后，她的这种学习能力也得到了进一步的展现——仅仅数月后，可露希尔就亲自批准了她常驻工程部的申请。
不过令人遗憾的是，在这几个月中，甚至时至今日，除了第一时间学会了使用各种机器之外，她对于部族外的生活方式的认知并没有得到长足的进步。

档案资料三

提升信赖至150%以查看更多信息

森蚺在加入罗德岛后，由于对于陌生事物的不了解，闹出了许多笑话，而其中最令人啼笑皆非的，仍然是她与Lancet-2的关系。
她称呼Lancet-2为姐姐的场景几乎会令所有第一次见到的干员感到震惊。当然，Lancet-2凭借其温柔的性格在干员之间确实颇有人气，但像森蚺这般的热情确实前所未有。
不过，这并不是无法理解的事。
一定有人经历过在接触到一个闻所未闻的事物那种头皮发麻的震撼，那是一扇全新的大门被打开，那是一片未垦的大地被发现。对森蚺来说，这份震撼来自于幼时见到恰好经过的移动城市，那是机械的巨大无匹，机械的冰冷色泽给她带来的震撼。这份震撼也来自于Lancet-2开口的那一瞬间，那是机械的可能性给她带来的震撼。
大部分干员在第一次见到罗德岛上能够说话的作业平台们时，难道没有被震撼到吗？只是大部分干员对机械并不是那么感兴趣，才没有森蚺这么大的反应而已。
而另一方面，森蚺对其他作业平台虽然也有超出常人的尊敬，却也没有像对Lancet-2那样亲切，这一点反而说明了她的正常。
她对Lancet-2的特殊对待，是某种仪式感，是某种情感寄托，这是她在新的生活中为自己选择的道标，这甚至可以视作她对于自己梦想追求的一个外在体现。
所以，作为所有作业平台的开发者，同时现在也被森蚺叫做师父的可露希尔并没有阻止自己“傻徒弟”的这种行为，可露希尔一定是明白森蚺的这种心情的吧。

档案资料四

提升信赖至200%以查看更多信息

博士的阿卡胡拉之旅中，虽然最终一切以一种近乎喜剧的方式收尾，但其中并不是没有值得讨论的东西。
森蚺的初衷虽然只是建造巨大的机器，但如果没有这一系列的事情发生，她顺利成为大酋长，那么整个阿卡胡拉的部族势必将在她的带领下，进入一种虽然诡异但确实可以被称为机械时代的状态。这本质上是一种对于传统的反抗，是一种突破。
而从这个角度考量，嘉维尔就像是传统的化身，坚信自己的力量，不借助外力，阿卡胡拉中的人们已经如此生活了许久，这是一种再典型不过的传统。
也就是说，这本质上可以看作是一场传统与突破的矛盾。如果不是嘉维尔与森蚺是这样的关系，如果不是这片地区的传统本身就并不那么牢固，如果不是这里的人们如此质朴，历史已经告诉我们，这件事原本必然将会以一种并不美好的方式收场。
当然，凡事没有如果，讨论这个话题也并不是想要指出这次事件能如此收场是一种幸运，而是想要提出一个有趣的问题——
如果让嘉维尔和森蚺分别代表一种生活方式，嘉维尔代表原始而自由的生活，森蚺代表依赖工具而更有规则的生活，我们是否可以断言其中一种就是绝对正确的，绝对美好的生活？
进一步，从这个问题衍生出的问题是，什么样的生活才是好的生活？
这个问题没有一个标准的答案，但是看着嘉维尔和森蚺，两个截然不同却又有相似之处的两人，思考这个问题会是一个有趣的过程。

晋升资料

提升至精英阶段2以查看更多信息

有关森蚺的伙伴，事实上，它并不是博士一行在雨林中遭遇的那一台，那一台的名字叫做“巨大的丑东西”，昵称大丑。
而由于大丑的原型过于庞大，飞行器无法塞下全部，并且在当时已经毁坏，因此在返回罗德岛时，飞行器上并没有携带多少大丑的残余零件。
现如今的这台，是在工程部全体的共同努力下完成的，由可露希尔总工程师亲自命名的二代机——“暴躁铁皮”。
这台机器表面上和大丑十分相像，但内里却已经不是大丑的杂乱无章，而是包含着罗德岛工程部的智慧结晶。据说在完工的那一天，森蚺在施工现场哭了出来。
对她来说，这一定是她的梦想走向现实的最坚实的第一步吧。
另外，在暴躁铁皮完工后，森蚺偶尔提到的大丑的驾驶者，名叫大祭司的生物也开始频繁地出现在罗德岛内，而凯尔希医生在得知后让干员们无须在意，这虽然多少令人有些在意，不过大祭司性格欢脱，久而久之，干员们也逐渐习惯了他的存在。


2.相关道具

招聘合同

嘉维尔的劲敌森蚺，与“暴躁铁皮”一起踏上战场。比起拳头，她更喜欢用机器解决问题。

信物中坚信物

用于提升森蚺的潜能。一把看起来用了很长时间的扳手，用来造机器或者防身都不错。


3.模组

祖玛玛的工具箱

考评表编号：RDLEDSG03
干员代号：森蚺
姓名：祖玛玛
已报到时间：半年
......
参与项目：
1.巨型机械“暴躁铁皮”的设计、研发、零件生产与组装。
2.训练场全新能量发生装置的检测、修复与升级。
3.遥控无人机群武器挂载方案的改进设计。
4.罗德岛本舰自动航行系统的检修。
5.部分超级机械改型的自研计划现已通过审核，并在工程部立项。
......
12.智能作业平台Lancet-2的日常维护、涂装以及情绪的交流与疏导（备注：此为干员自己申请并在工程部未正式授权的状态下执行，考虑到Lancet-2对森蚺的行为并不排斥，故工程部不过多干涉）。
......
综合评定：
干员森蚺入职工程部以来，参与多个项目，在各方面均有不俗表现，现已初步具备独立研发作业的能力。
......
负责人补充（根据口述直录）：
哎呀，每次考评都要搞这么正式吗，很耽误工作的......我徒弟的话，值得培养，刚学会检测微型电容元件的性能，就自己摸索着把整块精密面板都装好了，很有天赋，这点和我特别像！而且还勤奋，这半年已经把本舰上所有工程学相关的藏书都看了，还到处找人讨论，其实真正厉害的技术多半都不会写在书上啦，她要学的还有很多。至于她为什么这么急切，我哪儿知道，可能是来罗德岛之后，还没惊掉过下巴吧......不是说她人生一共有两次重要的启蒙，一次是小时候目睹移动城市经过，一次是在阿卡胡拉看见会说话的Lancet-2。我能看出她的期待，对机械的，对自己的，这意味着某种可能性......不远的将来，她应该能亲手造出让她自己也震惊的机械吧，那也许是能引领泰拉技术革新的造物。到时候我把工程部部长的位置让给她也不是没可能......最后一句是开玩笑的不要记下来。

日期：12月13日
核准人：可露希尔

“小小的丑东西”

那些驶过荒野的巨大东西到底是什么？祖玛玛百思不得其解，三天没有睡好觉。
嘉维尔看着祖玛玛厚重的黑眼圈，一边表示了适当的关切，一边挥出了如同往常的毫无保留的一拳，祖玛玛被打倒在地，不过，这次她却没有急着站起来。
“祖鲁扎克爷爷说那是移动城市，移动城市是什么？”祖玛玛看向蓝色的天空，向好友抛出了这个困扰了自己整整三天的问题，她从来没有这么困惑过，连树上长出了从没见过的蘑菇都只让祖玛玛想了一天半而已。
嘉维尔给出了一个自认为充满智慧的回答，一句从祖鲁扎克爷爷那里听来的谚语：“因为所以，自有道理。”她活动着自己的手腕，“祖玛玛，你休息够了没？我们该继续了！”
祖玛玛突然感到有点无聊，她爬了起来，走向移动城市曾经驶过的地方。移动城市的轮廓仍然能隐隐约约看见，但眼睛所跨越的距离比腿脚远得多，一个孩子的脚步怎么能追上行驶的机械？直到夕阳落下，祖玛玛感觉自己和移动城市之间的距离也没有缩短分毫。
她有些丧气，沮丧地坐在地上，却被什么东西硌了一下，她从屁股底下摸出来一个奇奇怪怪的金属圈，祖玛玛曾瞥见部族里最有见识的大哥拿出过差不多的东西，是叫什么来着？“锣帽”？也许是“骡猫”？
祖玛玛把它放进了自己的口袋。这个小玩意可能根本就不是从移动城市上掉下来的，可能只是一位粗心的旅人落下的东西，但祖玛玛此时此刻就是很喜欢它。
她开始收集这些废铜烂铁和怪异零件，并不择手段地把它们组合在一起。一开始是用线捆住，后来是用胶水粘，直到有一天，祖玛玛从一支过路的商队那里听说了什么是焊接。
终于有一天，这个奇怪的小玩意从祖玛玛的手中诞生了，嘉维尔和特米米的评价都是“很丑”，但祖玛玛还是很喜欢它。
祖玛玛把它捧在手心，又来到了曾经看到移动城市的那个地方。那座移动城市早已不见踪影，但祖玛玛总觉得自己还能感觉到它行驶所带来的震动。
一个奇怪的黎博利突然出现在了祖玛玛身边：“小姑娘，你在想什么？”
祖玛玛紧紧捏着自己手中的这个小小的丑东西，把自己的手捏得生疼。
“我想让它动起来。”

森蚺特限证章

森蚺已获得特别认证许可
根据外勤部门决议
在生息演算行动中以改良策略应对敌人
特别颁发此证章
以兹证明
“很简单，摁下按钮，那座山就会被轰碎。”


4.干员密录

密林狂想

她在纸上画出的狂野梦想究竟是什么形状，没人猜得到。


"依娜姆": 祖玛玛，你回来啦。
"森蚺": 我看到你的信了。不过，帕夏发现了杜林人的事，这种情况不是该让嘉维尔回来解决吗？
"依娜姆": 倒也没那么严重，至少现在没那么严重了。
"依娜姆": 我带着杜林人酿的好酒去了趟宫廷，总算打消了那几个探子给帕夏灌输的疑心，他现在只觉得阿卡胡拉多了一帮又能喝又会酿的酒鬼。
"大祭司": 那事情不就解决了吗？
"依娜姆": 大祭司，你也回来了啊。
"大祭司": 我哪次被炸飞之后没回来的？
"依娜姆": 你又被炸飞了？
"森蚺": 大祭司爷爷，先别打岔，好吗？
"大祭司": 听见了吗？依娜姆，别打岔！事情不是解决了吗？
"依娜姆": 不是你自己先离题的吗？
"依娜姆": ......算了。
"依娜姆": 帕夏喝了酒确实高兴得不行，可高兴之余大笔一挥，让阿卡胡拉“搞搞建设，别总像个无人区似的，给整个行省丢脸”。
"依娜姆": 杜林人现在正忙着修他们自己的新聚落，一点时间都挤不出来，我只能把你们叫回来搞设计了。怎么样，感觉好办吗？
"依娜姆": 祖玛玛？
"森蚺": 湖边那些形状很漂亮的钢架......
"依娜姆": 哦，湖边那座钢架沙堡啊。
"依娜姆": 那个是上次斯第奇回来建的新际崖城模型，杜林人都很喜欢，他们现在正按这个建他们的新聚落呢。
"森蚺": ......好厉害。
"依娜姆": 确实厉害，所以，作为他们的邻居，我们就更需要你了。
"森蚺": 提亚卡乌们怎么说？
"依娜姆": 除了“要大！”和“要高！”之外，没什么特别的意见。
"黛柯绮·银币": 要大的和要高的还打了一架。
"森蚺": 结果呢？
"克罗绮·砖石": 没打出结果。
"依娜姆": 所以说，祖玛玛，提亚卡乌的聚落能不能和杜林人的一较高下，可就全看你了。
"依娜姆": 你在罗德岛上也学了不少新东西吧？自从去了罗德岛，你的眼神就不一样了。
"大祭司": 我呢？
"依娜姆": 你？你像现在这样就挺好的啊，有心情了来帮帮大家，没心情的时候，大家也没指望你做什么嘛。
"大祭司": 小姑娘，你听听她说的是什么话！
"大祭司": 小姑娘？祖玛玛？森蚺干员？
森蚺一个字也没听见。
她直勾勾地盯着湖边的“新际崖城”，不知道是在欣赏、在消化心中的震撼、在心里盘算如何“一较高下”，还是兼而有之。
"大祭司": 哼，不指望就不指望，那这次我可一点都不管了！你们就自己搞去吧，搞砸了可别来问我！
数日后
"依娜姆": 大祭司？你怎么在这儿，没去帮祖玛玛设计新聚落吗？
"大祭司": 我不是说了吗，这次就让小姑娘自己折腾去，我不管。你记性真差！
"依娜姆": 是你记仇吧。
"大祭司": 这叫说到做到。
"大祭司": 不过，这都好几天了，祖玛玛人呢？
"依娜姆": 你担心，直接去看看不就好了。
"大祭司": 那算什么事？小姑娘还管我叫大祭司爷爷呢，我得以身作则，知道吗？
"依娜姆": 那你知道祖玛玛到底想建什么样的聚落吗？
"大祭司": ......
"大祭司": 什、什么样的啊？
"依娜姆": 噗。
(灰幕)
"森蚺": 依娜姆，按照阿卡胡拉现在的资源，我们最大能支撑什么级别的工程？
"依娜姆": ......
"依娜姆": 你突然这么问，我有点冒冷汗。还是先问问你吧，你想要什么级别的？
"森蚺": 要大。
"依娜姆": 还有呢？
"森蚺": 要高。
"依娜姆": 还有呢？
"森蚺": ......我再回去想想。
(灰幕消失)
"大祭司": 你这不是也没问出来吗！
"依娜姆": 反正要大、要高，而且是祖玛玛说的。
"依娜姆": 我现在已经开始到处搜集资材了。你也来帮个忙怎么样？
"大祭司": 说了我不管。
"依娜姆": （笑）不管就不管。
数日后
"大祭司": 早上好啊。
"克罗绮·砖石": 大祭司先生？早上好。来做什么，泡澡吗？
"大祭司": 不是。我就来问问，小姑娘最近有没有来找你啊？
"克罗绮·砖石": 祖玛玛？她还真来过。
"大祭司": 她什么状态？是不是依娜姆说她设计的东西不切实际，所以她两眼无神地找你求助来了？
"克罗绮·砖石": 那倒没有......
"大祭司": 那她来找你干嘛？
(灰幕)
"森蚺": 克罗绮，我想问问你，杜林人的技术水平这么高，为什么不建移动城市呢？
"克罗绮·砖石": 移动城市？你是说《奇谈怪论》里那些下面有轮子，可以到处跑，一旦遇到敌人就能变形成人形机甲的怪物？
"森蚺": 对对对，就是这个。
"克罗绮·砖石": 我想想......为什么呢？
"森蚺": 是因为没有敌人吧，或者地下的铁路太狭窄？
"克罗绮·砖石": 都对，但好像都不是核心理由......让我想想......难道是不赚钱？不对，城市变成机甲那么酷，所有人都会愿意掏钱的......
"森蚺": 一定是因为变形的时候大家都在城内，没人看得到外面发生的过程。
"克罗绮·砖石": 对对对，就是这个！
(灰幕消失)
"大祭司": 什么对对对啊，难道不是因为地下没有天灾吗？
"克罗绮·砖石": 天灾？哦，好像确实有从地面回来的人说过这种事......
"大祭司": 你们杜林人和提亚卡乌在不着调这方面还真是不相上下——
(震动)
"大祭司": 等等，小姑娘是要建移动城市了？！她居然不带我！
"克罗绮·砖石": 我听依娜姆说了，不是你自己宣布不帮她的吗？
"大祭司": 咳！这跟你无关！
"大祭司": 可要是真建移动城市，要做的事情就太多了。她总不能就这么在房间里闷着，等移动城市自己变出来吧？
(震动)
"尤吉": 哥哥，你不觉得全自动机械锯用太久了，我们应该额外锻炼锻炼身体吗？
"尤塔": 尤吉，你之前还劝我注意休息——那是什么，怎么突然出现在“机械焗”下面了？
"尤吉": 是“机械锯”——
"尤吉": 不对，是大祭司！
"尤塔": 尤吉，你现在说话比我还颠三倒四，怎么能把这两个词弄混？
"尤塔": 跟我念：“机”“械”“举”——“大”“祭”“司”——
"尤吉": 我是说——
"大祭司": 他是说我。
"尤塔": 哦，还真的是大祭司。好久不见。
"大祭司": 好久不见。听说小姑娘昨天把你们叫过去了？
"尤塔": 没错——
"尤吉": 没有！
"大祭司": 没有？
"尤吉": 我们没见过祖玛玛。
"大祭司": 那你们在给谁砍树？
"尤吉": 呃......
"大祭司": 别装了，好几个人看见你们鬼鬼祟祟和祖玛玛接头了。她跟你们说什么了？
(灰幕)
"尤塔": 喔哦哦哦哦哦哦！“移动撑市”！
"森蚺": 第一步的第一步，我们要先砍树。
"尤吉": 砍树我们在行。要什么样的木料？
"森蚺": 越粗越好，越能承重越好。
"森蚺": 还有，这件事不要跟别人说，尤其是不要告诉杜林人。
"尤吉": 为什么？
"森蚺": 呃......我怕他们会不高兴。还是我自己去找他们讲比较好。
(灰幕消失)
"大祭司": 哼，我果然没猜错，她确实要建移动城市。
"大祭司": 但是要承重的木料干什么？她该不会是想用木料造移动城市吧？太天真了。
"大祭司": 而且这事跟杜林人又有什么关系？他们根本就没想过建移动城市。
"大祭司": 等等......依娜姆是不是说过，想让她的设计跟杜林人的聚落一较高下？
"大祭司": 移动城市当然比固定在地面上的建筑要厉害多了，但提亚卡乌造出来的东西在外观上肯定被斯第奇那小子设计的吊起来打......
"大祭司": 她该不会是想把湖边那座模型整个照搬到移动平台上吧——这点子太疯狂了，就算是小姑娘也不会这么做的......
"大祭司": 可万一她真做了......
"大祭司": 不行，我得拉她一把，要不然她自己闯了祸都不知道！
"至简": （打哈欠）画设计图画得太入迷，我一定是出现幻觉了......
(震动)
"大祭司": 小子，说谁是幻觉呢！
"至简": 你不是回阿卡胡拉了吗？
"大祭司": 管这么多干嘛，小心操心太多变秃头。
"至简": 建造一座移动城市？在雨林里？
"至简": 她的设计图呢？拿来我看看。
"大祭司": 就在这儿。
"大祭司": （小声）小姑娘，别怪我，你以前的习作我就拿来用了。这也是为了所有人好。
"至简": 挺标准的，她什么时候学的这些......
"至简": ......嗯？
"至简": 姑且问一下，在这份设计图里，这些粗壮的管子是什么？
"至简": 这几个像是拳头一样的东西又是什么？
"大祭司": 火炮炮管，机械臂，以及，这两边是导弹舱。
"至简": ......
"至简": 居住区呢？她打算让人住在哪里？
"大祭司": 炮口下、储藏间、驾驶室。主要是炮口下，因为炮口足够多。
"至简": ......我不是真的在问这个。
"大祭司": 我也这么觉得。
"至简": 看到她居然还认真考虑过商业设施和交通方式，我都有点感动了......
"大祭司": 那个先不管，斯第奇，情况都这么严重了，我是来找你要许可的。
"大祭司": 能不能让小姑娘干脆复刻一份你的设计算了？
"至简": 你是说，让她再建一个和我的设计一样的聚落，只是搬上移动平台？
"大祭司": 我知道这不太好接受，但是斯第奇——
"至简": 我同意啊。
"大祭司": 欸？
"至简": 我的设计本来就融入了不少阿卡胡拉风格，当时也考虑过杜林人和提亚卡乌共同生活的问题。
"至简": 森蚺要是接受，那就随她去吧。我还挺想看看她怎么把我的设计搬上移动平台的。
"大祭司": （小声）我怕你看了会晕过去。
"至简": 不过我还真的挺好奇，既然森蚺也说了要建的是移动城市，为什么最后设计出来的根本就是个超级战斗要塞？
(灰幕)
"大祭司": 走，祖玛玛，我们去买点东西吧。
"森蚺": ......我要回去。
"大祭司": 祖玛玛，这是你第一次踏上你梦想中的移动城市，你一点也不高兴吗？
"森蚺": ......
"森蚺": 我一开始是很高兴，以为这样的话，我就离自己的梦想近了一些。
"森蚺": 但是，我发现我错了。
"森蚺": 在我的记忆中挥之不去的一幕，不，我想要的是......是一个巨大的钢铁造物在我的面前缓缓开过。
"森蚺": 钢铁铸成的墙壁有瀑布顶端那么高，金属的闪光比太阳还耀眼。它开过去，那些万年不变的古树被碾成木屑......
"森蚺": 那是绝对的力量，绝对的强大，而不是这样......平常的东西。
(灰幕消失)

"至简": 我懂了。这个人追求的不是美，而是力量。
"大祭司": 就是这样。
"至简": 不过她在罗德岛上似乎不全是这样的。
"大祭司": 嗯？她不就是喜欢和罗德岛上的机器人一起聊聊天嘛。姐姐妹妹的，多可爱。
"至简": 我觉得她不是随便叫的——
(震动)
"嘉维尔": 斯第奇，体检时间到了！我进来接你还是你自己出来？
"至简": 嘉嘉嘉嘉嘉维尔？！
"至简": 我自己出去，你别别别别进来！
数日后
"大祭司": 总而言之，小姑娘要原样复制一个杜林聚落，把聚落搬到移动平台上去。
"依娜姆": ......
"依娜姆": 唉，反正杜林的问题早晚是要暴露的，一步到位也不是坏事，就是太显眼了。
"依娜姆": 想想办法包装一下吧，与其让帕夏忌惮，让他离不开我们或许更好......
"大祭司": 依娜姆，我得说一句，单就王酋这个位置来说，嘉维尔做得不会有你好。
"依娜姆": 我就当你在夸我了。
"依娜姆": 顺便，你怎么知道得这么详细的？最后还是没忍住找她去了？
"大祭司": 瞎说，这都是我调查出来的。
"依娜姆": 无论如何，既然知道了祖玛玛想做什么，接下来就是我们帮她善后了。大祭司，你要是没事就先回去吧。
"大祭司": 哼，你以为我只是来找你求助的吗？错了，我是来帮你的。
"大祭司": 跟我来。
"依娜姆": 矿脉？你居然知道这样的地方？
"大祭司": 我以前住这儿呢。只不过后来出了点地质变化，这里才变成了矿洞。
"依娜姆": 怪不得祖玛玛总能淘到一些没见过的金属材料。
"大祭司": 大丑就是在这里造出来的。后来小姑娘决定离开阿卡胡拉，这里也就用不着了。
"依娜姆": 为什么带我来这里？
"大祭司": 你想个办法，“偶然”发现这条矿脉，然后交给帕夏，我觉得就差不多足够交换建造移动城市的许可了。
"依娜姆": 那我觉得你亏大了。我想的是把移动城市包装成杜林酿酒平台，那个帕夏一定举双手双脚赞成。
"大祭司": ......
"大祭司": 算了，不生气，不生气。
"依娜姆": 我还是很感谢你的。虽然现在用不着，以后总能派上用场。
"依娜姆": 不过，我还是想问你个问题。
"大祭司": 问呗。
"依娜姆": 我也见过不少奇人异士了，相比他们，你身上的秘密一点都不少。
"依娜姆": 但你为什么突然出现在祖玛玛身边，和她一起生活到现在，最近还为了她跑前跑后？
为什么？
这种句式一般都是祖玛玛问自己的。突然被别人问到，大祭司有点不会应对。
因为祖玛玛是这片雨林中第一个捏紧一枚螺母的人？
因为自己其实骨子里也是个机械狂热爱好者？
因为孤单太久了，想找个有趣的人聊天打趣？
"大祭司": ......
"大祭司": 因为研究大丑的时候，小姑娘跟我说......
"大祭司": “大祭司，等我们造出这台机器后，你来驾驶它，好不好？”
"依娜姆": 我喜欢这个故事。
"大祭司": 我也喜欢。
"依娜姆": 那你不是更该直接上手帮她改改设计？
"大祭司": 嗐，话都说出口了，还怎么反悔。再说小姑娘也到了该独当一面的时候了。
"依娜姆": 难道你生气都是装的？
"大祭司": 鬼扯——
"依娜姆": 到底是装的还是不是装的啊？
"大祭司": 当然是——
"大祭司": 你这人一肚子坏水，要不怎么说你适合当王酋呢。
"依娜姆": 好了好了，不开玩笑了。我是真心觉得你得帮祖玛玛把把关，他们可能快动工了。
"大祭司": ......你都说到这份上了，那我就勉为其难地食言一次。
"依娜姆": 不在？
"大祭司": 不在。她不在自己房间里。
"大祭司": 尤吉尤塔呢？他们应该知道些什么。
"依娜姆": 听邻居说，他们也一早就出去了。
"大祭司": 喂，你知道祖玛玛和尤吉尤塔他们去哪了吗？
"依娜姆": 祖玛玛......到这里来，做什么？
"大祭司": 我记得这里是——
(震动)
"森蚺": 大祭司爷爷，依娜姆？你们怎么来了？
"大祭司": 这不是来关心你一下嘛——咳咳、咳咳！
"大祭司": 你们怎么穿着防护服？你们上来的那个方向，是......
"森蚺": 际崖城的废墟。
"大祭司": 去那里干嘛？
烟尘彻底散去，大祭司看见了森蚺身后的车里堆满的东西。
"大祭司": 你去际崖城废墟......捡垃圾？
"森蚺": 大祭司爷爷，这可不是垃圾！你看，这是杜林人的门框，我好不容易从废墟下面扒出来的！
"森蚺": 还有这个，大水坑滑梯残骸的一部分，我没法把整个滑梯都拖回来，就在下面切了最有设计感的部分运到地上来......
"大祭司": 这不就是捡垃圾吗！我还以为你要把斯第奇设计的新际崖城整个搬到移动平台上呢！
"森蚺": 欸？为什么？一开始不就说了要一较高下吗，和杜林人建一样的，那怎么比？
"大祭司": 你不是还怕杜林人不高兴吗？
"森蚺": 因为我要下到际崖城的废墟里啊。就算已经毁掉了，那里也是他们之前的家嘛。
"森蚺": 不过我后来问过黛柯绮了，她说没问题，我想拿什么都可以。
"大祭司": 那你让尤吉尤塔砍树......
"森蚺": 是为了做个结实的小车，好把这些宝贝运回来啊。
"大祭司": 该不会你根本没想建移动城市吧？
"依娜姆": （忍笑）祖玛玛，要不我们回去，你再慢慢跟我们介绍你的计划？
"森蚺": 不用啊。大祭司爷爷这不是已经知道了吗？我确实要建移动城市。
"大祭司": 真的？
"森蚺": 真的。
"大祭司": 呼。依娜姆，现在怎么说？
"依娜姆": 怎么说？我又没说什么......噗嗤。
"大祭司": 算了，我们不理那个黑心王酋。小姑娘，你打算怎么建移动城市？就靠这些地下扒拉出来的东西？
"森蚺": 对，不过你刚刚看见的那些其实不重要，真正重要的是——
"奇怪的机械A": R3-E3型助理机器人0332，报到。
"奇怪的机械B": R3-E3型助理机器人0719，报到。
"奇怪的机械C": R3-E3型助理机器人0086，
(震动)
"奇怪的机械C": 报报报爆爆——
(震动)
"大祭司": 你......原来是救朋友去了啊。
"森蚺": 不全是。
"森蚺": 大祭司爷爷，我已经完全想好了，给提亚卡乌建的移动城市一定要超前，要有足够的奇思妙想。
"森蚺": 单论设计能力，我是无论如何也比不过斯第奇的。
"森蚺": 所以，我要打造一座活的城市。
"森蚺": 我要治好这些朋友，让他们成为我城市的最小组成单元。
"大祭司": 用机器人当你城市的最小组成单元？然后呢？
"森蚺": 三个朋友组成一个较大的单元，五个较大的单元组成一个更大的单元，单元叠单元，直到叠到一座移动城市那么大！
"森蚺": 到那个时候，和城市的每个部分对话都能得到回答，整座移动城市和里面的居民都能成为朋友！
"大祭司": 那个，你的移动城市里面......人住哪里？
"森蚺": 大祭司爷爷，你放心，我想过了。你看，这是我的设计图。
"大祭司": 我就不指摘这里面花样百出的问题了。问题叠着问题，不知怎么的，我觉得这东西反而说不定能成。
"森蚺": 我也觉得能成。
"大祭司": 但是你先告诉我，这个外形是怎么回事？！
"大祭司": 你的移动城市建到最后是这样的？一个球形穹顶，三对轮子，医疗器械......
"大祭司": 一座移动城市那么大的——
"大祭司": Lancet-2？！
"森蚺": 因为大姐很可爱啊。
"森蚺": 大祭司爷爷，你看设计图的最后一页。
"森蚺": 我都想好了，在整座移动城市的中控设置一个超级算力增幅器，总控整个移动城市所有机械朋友们的行为。
"森蚺": 我特意把接口设计成圆圆的，到时候就请Lancet-2大姐来坐这个位置——
"大祭司": 那我呢？！
"大祭司": 你建这座移动城市的时候就没想过我吗？害我白为你操这么长时间的心！
"大祭司": 不管了不管了，这次我彻底不管了，你爱怎么样怎么样吧，我要出去旅游了——
"森蚺": 大祭司爷爷，你的房间在这里啊。
"大祭司": 这是什么犄角旮旯的地方，一点都不酷！和那个圆圆的增幅器一点都没法比！还连着一看就是个乱七八糟破仓库的地方——
"森蚺": 那个仓库是我给自己留的卧室。
"森蚺": 我们住隔壁，这样你想什么时候来看我都可以。
大祭司一时语塞，而依娜姆忍不住笑了出来。
"依娜姆": 大祭司，现在怎么说？还帮不帮祖玛玛？
而大祭司好像终于理顺了种种情感，恢复了平时的神态，甚至还好整以暇地推了推那副滑稽的眼镜。
"大祭司": 我当然帮啦。
"大祭司": 帮忙的第一步，我老人家勉为其难，再帮你跑一趟罗德岛。
"森蚺": 做什么？
"大祭司": 当然是帮你问问你这张设计图里的主角......
"大祭司": 那个连咖啡都不愿意让你喝的机器人，问问她愿不愿意啦！


