森西

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】森西
【性别】男
【迷宫经验】七十六年
【出身地】伊兹甘达（自称）
【生日】10月2日
【种族】矮人（自称）
【身高】140cm左右
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】标准
【战场机动】普通
【生理耐受】优良
【战术规划】普通
【战斗技巧】普通
【源石技艺适应性】■■

客观履历

初始开放

森西是莱欧斯小队的成员之一，具有丰富的野外生存经验，对饮食有固执的坚持，在小队中担任厨师。
森西以为小队提供健康伙食为己任，随身携带的锅具和菜刀是用珍贵材料精制的厨具。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
森西没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】未公开
根据医疗部决议，不公开相关数据。

档案资料一

提升信赖至50%以查看

自称来自东方大陆伊兹甘达的森西，是莱欧斯的冒险者小队中的成员之一，在小队里担任厨师。虽然泰拉大地上遍布着错综复杂的各类迷宫，但会以“迷宫冒险者”自居的人依然是少数。我并不怀疑他们的专业程度，他们的专业性毋庸置疑，尤其是森西。森西孔武有力，体格强壮得惊人，长须和粗糙的肌肤证明了他的经验和实力。身处野外的复杂情景和极端环境时，森西能够比我们的大多数干员更好地应对。只不过有的时候，他对团队伙食独特的执着也确实让人摸不着头脑。
真是奇怪的执着。

档案资料二

提升信赖至100%以查看

森西在烹饪上确实有着深厚的造诣。在留驻罗德岛的这段时间里，他精湛的厨艺通过罗德岛的厨房辐射了整艘舰船。他刚来的时候准备的那顿大餐给全舰干员都留下了深刻的印象，在第二天他就受到了食堂的邀请，一同重新评估了菜单。森西为新菜单选择的食材有些比较出人意料，比如沙虫腿，瘤兽肝......但食堂的膳食结构确实得到了优化，由他烹饪的料理更是在干员们中广受欢迎。
森西对饮食营养的坚持得到了医疗部不少干员的认同，尤其是芙蓉干员。芙蓉干员曾经拿着几道健康餐去请森西品鉴，森西在品尝之后毫不讳言：“虽然很有营养，但是只关注营养而不兼顾口味的料理，恕老夫实在无法欣赏。”自那之后一小段时间里，芙蓉的健康餐食谱悄然改变，口味比从前好了不少，愿意尝试的干员也多了起来。从新食谱里那些奇奇怪怪的食材来看，森西应该也在其中发挥了不少作用吧。

档案资料三

提升信赖至150%以查看

莱欧斯小队成员在同其他人讲述自己的来历时，收获的往往是对方的一头雾水。他们从未避讳谈论这些话题，甚至可以说他们对讨论这类话题充满了热情。他们常会与我们分享那个迷宫中的奇异见闻，时刻提醒着我们——他们的来处和这片大地是多么不同。
在谈及迷宫时，森西表现出了与小队的其他成员不同的熟稔和自信——毕竟森西在迷宫中冒险的时间更长，甚至令许多干员难以置信......他的语气如此淳朴和真诚，也不会让人认为他是在吹嘘或是说谎。森西描述起那个迷宫的样子总让人觉得，那里对他来说可能并非单纯是冒险的目的地，而是故乡一样的地方。

档案资料四

提升信赖至200%以查看

罗德岛干员们在野外行动时，会随身携带一些方便的食品，能够迅速地充饥。在大部分时候，尽快完成任务的优先级比填饱肚子要高得多。但在与森西共同行动时，他总能找到合适的时机，从周围的动物植物身上恭敬地取下足量的可食用部分，兴致勃勃地向同伴们解说起那些食材的食用禁忌、烹饪要领，然后支起他那口盾牌一样的大锅，做上一顿热气腾腾的饭菜。对森西来说，做饭、吃饭是一系列不容轻视的仪式。他不止一次说过，从自然环境中按需采集食材，是对整个生态系统微妙平衡的尊重，而“冒险者”们之所以能够用这些食材来做成填饱肚子、营养均衡的料理，也正是因为对生态系统的这份尊重。生态系统囊括了这片大地上发生的点点滴滴，只有平衡索求与给予的循环，一切才能够顺顺当当地进行下去。也许正是应了森西的理念，有他参与的任务总是一帆风顺。
莱欧斯小队的成员们都表示过，森西的料理支撑了他们在那个遥远迷宫中的冒险。一段时间后，受到过他照顾的罗德岛干员们也都产生了类似的想法。与森西在一起，就像与一位可靠的长辈一同行动。虽然这位长辈有时候会有些固执，但他做出的饭菜，散发的香味总能够让人感到亲切而安心。在那炊烟和灶台的火光边上，这片大地似乎显现出了温驯而安宁的一面。

晋升记录

提升至精英阶段2以查看

【第一天】
来到了迷宫里的奇怪地方，之前从来没有来过，这里的魔物也从来没见过，连兽人都穿得严严实实的。
好在那个叫鲍勃的兽人对烹饪魔物相当有一套，我们也接受了他的款待。

【第二十天？第二十一天？也许是第十九天】
前几天的记录在旅途中弄丢了，真是可惜。这个地方的情况确实比迷宫要复杂。

【吃得最饱的一天】
“泰拉”，当地人是这样叫这个地方的。虽然和迷宫不太一样，但是这里的食材也能够做出美味且营养均衡的料理。
那几个年轻人也还挺喜欢的。
不论在哪里，只要能够好好吃饭就不错。


2.相关道具

招聘合同

伊兹甘达的森西，为你带来迷宫中的美味。料理的卖相很是诱人，营养也足够丰富，只是，不要去深究到底使用了什么食材。

信物

用于提升森西的潜能。一瓶森西随身携带的调味料，是来自那座遥远迷宫的独特口味。


3.模组

非魔法厨艺

“森西，我把想给你看的东西都带来了，在这里！”
“这......袋子好像一碰就会破掉，你没有别的袋子了吗？”
“奇奇怪怪的东西太多了，我只有这个袋子能装得下。”
“这些你一定要带给我的道具有这么神奇吗？”
“别小瞧了这些道具啊，这可都是我精挑细选出来的。你看这个锅，这可是只需要在加入食材后按下按钮就可以自动烹饪的厨具。”
“你是说，按下这个按钮之后什么都不用做，料理就会自己做好？”
“没错，正是。”
“连生火都不需要？”
“不需要生火。我记得，它是靠源石科技来烹饪的。”
“源石科技？”
“比如说选择炖煮模式之后，料理锅中的源石回路收到信号开始工作，关闭空气阀，然后加热元件开始发热，水蒸气增多使锅里的气压升高......我也不懂是什么意思，都是听说的。”
“源石回路......”
“在气压比较高的环境里，水的沸点也会更高，食物因此更容易煮好，原本需要炖煮比较久的料理，也可以在较短的时间内做好。料理锅的说明书上是这样说的。”
“气压......沸点......”
“调味的话，这边还有许多不同口味的压缩调料包，咖喱味、辣味、肉酱味的，一应俱全。在锅内放入食材的同时，将相应分量的调料包一起放进去。按下按钮后，等到提示音响起，料理就做好了。”
“压缩调料包......”
“这些调味料要么是从食物中萃取的，要么是根据物质结构直接合成的。有这些调味料助力，就算是没怎么下过厨的人，也可以做出相当美味的菜肴。”
“物质......合成......”
“森西，有什么问题吗？”
“莱欧斯，你从什么时候开始研究烹饪魔法了？”
“什......什么？”
“我之前说过，习惯了使用特殊的、偷懒的料理方法后，在不能使用魔法的地方就会遇到麻烦。这在迷宫内是非常危险的！”
“那你为什么一边说这样的话，还一边把它们收起来？”
“老夫只是想先研究一下这些厨具。虽然老夫不认同利用魔法手段烹饪，但是这些厨具无疑都是泰拉人的生活必需品。通过它们老夫可以好好了解了解泰拉。
“寒冷地方的人们会使用密封性更好更保温的容器，炎热地方的人们会使用散热性能更好更透气更耐清洗的容器。
“只有了解了当地人的生活，才能因地制宜地准备适合当地人的饮食。
“就像在迷宫里面一样，不是吗？”


