深律

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】深律
【性别】男
【战斗经验】一年
【出身地】莱塔尼亚
【生日】7月16日
【种族】鲁珀
【身高】160cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】标准
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】优良
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】优良

客观履历

初始开放

深律，1100年秋任莱塔尼亚双塔宫廷礼仪官，与罗德岛签订协议，专司莱塔尼亚宫廷和罗德岛之间的沟通事务。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员深律没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.12u/L
干员深律甚少接触源石。

档案资料一

提升信赖至50%以查看

“当时听说有从莱塔尼亚宫廷派来的使者需要我来接待，我还多少有点不知所措。虽然各国各地派驻到罗德岛上的负责沟通联络的干员也不少啦，但要正儿八经地做这种接待，我还是头一次。还好其他的干员有处理这种状况的经验，我可是辗转问了好多人呢。我问了芙蓉医生和车尔尼老师，和莱塔尼亚贵族沟通有什么需要注意的地方，记了一些笔记，甚至还学了一下口琴，啊，对了，我的口琴就是在那个时候学的。总之，当推开办公室门的那一位背着巨大低音号的鲁珀男孩，郑重其事地介绍自己就是先前一直负责和罗德岛联络的那位宫廷礼仪官，我一时间还是难以置信。后来他递上印着双塔金漆的公函和入职简历，处于震撼中的我甚至差点忘了帮他拆简历......”
——罗德岛人事部干员

这位来自莱塔尼亚宫廷的鲁珀少年在最初的相处中会给人沉默寡言的印象——也许是天性如此，也许是出于警惕——他会安静地读着一本书，或是在专门的舱室独自吹响低音号。如果与他攀谈，深律也会给予热情的回复，在和他的对话中，容易感受到，得益于长期的阅读习惯和自幼居于宫廷的生活，他知识的广博甚至超越了一些比他年长许多的人，许多话题他都能接续展开，对于不太精通的问题，他也主动请教、虚心倾听。但一旦对话结束，深律又会回到那种沉默安静的状态，似乎这场对话从未发生过。如此程度的礼貌得体又多少能让人察觉出他若隐若现的警惕性。
——初步人事评测

档案资料二

提升信赖至100%以查看

“还是请尽量以代号‘深律’来称呼我吧。再怎么说，‘米夏埃尔’在莱塔尼亚之外大摇大摆地出现，多少有些不成体统，甚至可能会引起不必要的事端——处理起来还挺麻烦的。”
因为在宫廷之中仍然身负职责，所以深律需要频繁地在罗德岛和莱塔尼亚之间往来，每次能够停留在舰上的时间并不算长，但深律依然珍惜造访罗德岛的时光。毕竟对于还是少年的深律来说，莱塔尼亚之外的一切都算得上稀奇，罗德岛上形形色色的人物，也正好可以满足少年了解这片大地的好奇心。
凭借着宫廷出身的音乐造诣，深律很轻松就在罗德岛的音乐爱好者们的心中占据了重要地位，吸引了一大批干员成为他的忠实听众，他也很乐意以自己的号声为引，主动与干员们交流。在这样的交流中，深律的宫廷使者身份似乎渐渐被干员们淡忘了，他的号音已经成为罗德岛乐团中不可或缺的旋律。

据说深律曾经和凯尔希医生有过长达十数分钟的谈话，谈话的具体内容，其他人不便，大概也不敢探听。倒是有人以此向他请教沟通的技巧，深律回答道：
“还好吧，凯尔希医生不算是什么很难交际的人，只是得做好接收信息的准备——她积淀的知识和经验太多，没做好准备的话很容易被压垮。和她多谈谈很有好处，你们也该试着去找她聊聊——在她不忙的时候。”
是的，对深律来说，这片大地上就没有“难交际”的人。有的时候，深律在面对一些干员时也会陷入短暂的语塞，但他总能迅速把对话收束，然后切换到下一个话题。

“你说深律很少主动和同龄人相处？我组织孩子们踢球的时候，他不就参加了吗？当然也可能有不好意思拒绝我的成分在啦。那孩子说他不会踢球，可我记得那天他路过工程部的时候，轻轻松松就把一个工件踢到了我手里！那可隔着十多米呢，多么高超的点射技术！
“按照深律的说法，这项技术是他无意中练成的。他还在崔林特尔梅的时候，忙完工作回到房间，不小心把一块响板碰飞出去，精准砸掉了书架上的一本书，大半夜的，咚的一声，发出了很大的动静，那一瞬间，他反而感受到了一种......放松？我听他的语气，其实就是某种恶趣味，可能是因为那个乐器是莱塔尼亚的金色女皇赐给他的吧。咱们都经历过那个年纪，刚到叛逆期嘛。就是这个叛逆的方式有点太不叛逆了。也可能，那是难得的属于他自己的时间，他终于找到了一件可以干的事情？
“总而言之，他目前在球场上融入得不错。点球是一绝，但团队配合确实不行，这也很正常，以前根本没人和他对练。我会尽量多关照他的。”

档案资料三

提升信赖至150%以查看

鲁珀坎大区在莱塔尼亚现有的九个大区中一直是较为特殊的一个。鲁珀坎位于帝国的最东南方，与叙拉古在地理上最为接近，种族构成和文化传统也更近于叙拉古，虽然不如叙拉古一般具有强烈的独立意识，但同其他大区之间总有嫌隙。莱塔尼亚历史上仅有一位出身于鲁珀坎的皇帝，且任期很短，仅在位三年就被选帝侯们共同罢黜。此外，叙拉古的独立思想自古有之，鲁珀坎又是这种思想向帝国本土传播的第一站，所以鲁珀坎也长期不受帝国宫廷的信任。969年，巫王修改金律乐章宣布承认叙拉古独立，鲁珀坎从此陷入尴尬的境地。在巫王统治最残暴的时期，鲁珀坎大区“纵容、煽动叛乱”的历史被巫王的党徒大做文章，由此鲁珀坎遭到了残酷的打压。选帝侯家族的势力不断被削弱，几乎被褫夺贵族身份；大区内行政官员、军队领袖的任免被巫王的宫廷控制；鲁珀坎的领民被强行迁移到其他大区，很多人就此流离失所。也正因如此，在后来的“九月起义”中，鲁珀坎大区的选帝侯家族毫不犹豫地倒向了双子女皇一边。但是，就算他们如此积极地参与了推翻巫王的战争，帝国宫廷对他们的不信任也并未随之消除，鲁珀坎依然被视作帝国的隐疾。
——摘自《环叙拉古政治研究》

1091年，鲁珀坎的焦松公爵挑动三城叛乱，仅三个月就受到了镇压——因为女皇赫琳玛特亲自率军征讨了叛乱分子。虽然此次叛乱被证实只波及了一小部分地区，只涉及了有限的几个家族，但鲁珀坎的其他贵族依然受到了处罚。双塔以“接受教育”为由要求贵族们将家庭中的继承人送到崔林特尔梅接受帝国宫廷的直接监管。但是这些实际上被作为人质送到崔林特尔梅的贵胄子嗣并没有全部都如双塔所说进入帝国宫廷，他们中的大部分人没有得到两位女皇的信任，被分散到了双子女皇塔之外其他贵族塔中，能够留在帝国宫廷的只有寥寥几人。
——■■■■调查报告

【语音记录】
“为了威权之塔而奔走，这些是必须掌握的技巧。我已经习惯了和高塔之上的贵族们打交道，接受了他们永远也不会真正地与威权之塔亲近的事实。‘但你不需要和他们亲近。’我家大人曾经这样和我说，我家大人教我怎么和他们沟通，如何能够让他们听得进我们的话。有时候我会好奇，如果她也这样和贵族们相处，他们是不是不会像以前一样害怕她，他们可能会真正地爱戴她。但也许，她必须让贵族们害怕她、畏惧她......”

档案资料四

提升信赖至200%以查看

金黄色的晚霞透过罗德岛的舷窗照进舱室，深律放下遮阳板，挡住最后一抹耀眼的阳光。
“我好像总是有种错觉，晚霞之后不会再有黑夜，夜晚永远也不会再来了。”
罗德岛上的演奏会通常在夜幕降临之后才开始，沉沉的黑夜是最好的伴奏，但深律有时候会说：“夜晚的声音已经足够美丽，我的号声才是夜晚的伴奏。”于是那只巨大的低音号，总在入夜之后奏响。常当他听众的干员知道，深律喜欢反复演奏一个片段，这个片段属于一首鲁珀坎民间叙事曲《白牙》，讲述的是一个鲁珀少年收起獠牙的古老传说。当年朝觐双塔时，面对着辉煌的恩典高塔，深律演奏的正是这首曲子。
“我原来就很喜欢这首曲子，但是那座高塔的主人并不喜欢。她也许是不喜欢这首曲子，也许是不喜欢这首曲子诞生的地方，又或者，我更愿意相信她仅仅是不喜欢演奏这首曲子的我......有一段时间，我一度不再想演奏这首曲子了，但后来我决定了，我需要演奏，我需要继续演奏下去，这不是为了鲁珀坎，甚至不是为了莱塔尼亚，而是为了我自己。‘我们身上的责任，不该是别人逼我们扛的。’
“我的职责仍未结束。这也是我今日站在这里的理由。”

晋升记录

提升至精英阶段2以查看

响板划过半空，击中几步之外的书架，声响在安静的房间里产生波纹，还未荡漾开去就归于平静。
第一本被踢落的书是小说《白桦》，讲述了一位乌萨斯军官和一位萨米部落姑娘的爱情故事。
米夏捡起那副珍贵的响板，放在脚边。他用足尖颠起响板，再次踢向书架。
响板命中目标：第二本书的书脊。书本从书架上跌落，封面朝上趴在地上。《向晚霞进发》，米夏从来就不怎么喜欢晚霞。
米夏再次捡起响板，上面好像出现了新的划痕，但不论它变得多么斑驳，他也毫不在意，响板再次腾空。
第三本书是本大部头，米夏再踢了一次响板，那本书才终于落下。《维多利亚宫廷礼仪汇编》，维多利亚、莱塔尼亚，好像哪里都一样。
最后一次，米夏捡起响板，把它砸向墙垣一般高大的书架，在不起眼的角落里，一本小书应声而下。是一本诗集，《剑的告别》。
也许这本书，自己该好好读一读。


2.相关道具

招聘合同

重装干员深律，奉女皇之命前来。“特遣双塔宫廷礼仪官米夏埃尔驻罗德岛专办，考虑到身份特殊，来去频繁，讯息紧要，行程务必保密。”

信物

用于提升深律的潜能。一只低音号的喇叭口。深律已经将其擦拭干净，恢复了它往日的光泽。


3.模组

受赐玩物

米夏挥手掠过晶石状的夜灯，就像扬起清风扇灭蜡烛，夜灯随即熄灭，高塔的书房变得昏暗，唯一的光亮来自窗外的夕阳。
崔林特尔梅天色将暮，几尺厚的塔墙之外传来雾霭般的乐音，厚重又朦胧，它仿佛不存在，但又让人看不穿。米夏辨认出了这首乐曲，巴赫第十二交响曲“晚霞”，第三乐章，福特冈爱乐乐团演奏，指挥风格像是利切卡尔，又像是罗尔兹曼伯爵——罗尔兹曼伯爵现在还能进入崔林特尔梅吗？赫琳玛特已经把他送去了黑色的府邸，就在十三个月之前，是米夏自己送去的文书......
一声闷响在耳边荡漾开来，这声闷响他再熟悉不过，这是他的源石技艺。无声的音波自周身向外传播，推开了“晚霞”的声音，直到书房的每个角落都被纳入其中。房间隔绝了声响，米夏的思绪也隔绝了杂乱的念想。
米夏拿起那一副响板，它比一般的响板要沉得多，制成它的木材更厚实，上面镶嵌——或者说曾经镶嵌着的金丝完全没有考虑声学构造，把响板原有的音色完全破坏了，更不要说那颗夸张的宝石。这副响板因为它们而显得华美、尊贵，已经不再能够发出本应发出的声音。它不再是一件合格的乐器，而是一件绝佳的赏赐、一件绝佳的玩物。
自他受赐的那天起，米夏就没有真正爱惜过这件赏赐品，他不想要一件不再能够正常发声的乐器——他知道将这副响板赐给自己的那个人正是这个意思。米夏因此害怕这副响板，憎恨这副响板，这副响板似乎无时无刻不在刺痛着他。
他不愿把它带在身边，他宁愿就把它当成一件玩物，一件孩童的玩物，任性处置，直到金丝脱落，直到原先光滑乌黑的表面布满划痕。他甚至曾经想过把它扔掉，扔到山野，扔到风中，扔回那一片凝固的晚霞里。
“你得把它留在身边。一件玩具就能伤害你？你得把它留在身边，证明你和它不一样。这不是为了鲁珀坎，这是为了你自己。”那声音好像离他很近，但实际上又比任何声音都要遥远。米夏知道那声音就是留下它的理由。米夏还记得望向那座高塔的时候，它投下的黑影总能让他坚强。
米夏望向窗外，唯独望见了金色的晚霞。


4.干员密录

晚霞下的演奏

曲意逢迎的号声，不如孤注一掷的坦诚。


12月28日 5:00 P.M.
崔林特尔梅，双子女皇塔前
米夏埃尔抱着对他来说过于沉重的低音号，带着乐队，跟随接待他的侍从走向双子塔。
"负责接待的侍从": 米夏埃尔阁下，您出发的时候，家乡应该已经在筹备新年活动了吧？
"米夏埃尔": 嗯。
"米夏埃尔": 叫我米夏埃尔就好。
"负责接待的侍从": 啊，好。
"负责接待的侍从": 真怀念啊，家乡的晚霞或许没有崔林特尔梅的灿烂，但烤扭结饼的香味，是什么东西都没法替代的......
"负责接待的侍从": 没想到您会在这个时间到达崔林特尔梅，我以为......
"负责接待的侍从": 您至少会在自己的高塔里度过新年。
"米夏埃尔": 毕竟这可能是我在家乡过的最后一个新年了，对吧？被送到崔林特尔梅“学习”的继承人们，不知道什么时候才能回到家乡。
"米夏埃尔": 是我坚持想要赶上首都的新年庆典的。
"负责接待的侍从": 您想参加新年庆典？......
"米夏埃尔": 今天觐见时，我就会向两位女皇提出申请。父亲说了，要想其他大区在贸易上平等地对待鲁珀坎，首先，得看陛下们的态度。
"负责接待的侍从": 可是，陛下们......啊，米夏埃尔，再往前我就不被允许过去了。虽然我没进去过，但前往恩典高塔的路应该就是那条。
"米夏埃尔": 你从来没进去过？......那过去几年里，从家乡递给陛下们的官方文书，都是谁在传递？
"负责接待的侍从": 唉......陛下们不想听的时候，鲜有“杂音”能传到她们的耳朵里。这些“特殊礼遇”，周围的贵族也全一清二楚。
"米夏埃尔": ......
"负责接待的侍从": 总之，米夏埃尔，和陛下们说话千万小心啊。我听说过很多不好的传闻。
"负责接待的侍从": 尤其是那位赫琳玛特——差点把我们的家乡踏平的那位——听说要是有人说错半个字，她就会用腰间那把剑把那人砍成两半！
"负责接待的侍从": 您可不要以为这些都是危言耸听！尽量多和那位和善亲切的伊维格娜德交流，毕竟您的安全才是最重要的......
"米夏埃尔": 为这场觐见准备了一整年，算不算足够小心？
"米夏埃尔": 从自我介绍，到选曲介绍词，到参加新年庆典申请书的每个词，光是写稿子都写烂了好几支笔呢。
"米夏埃尔": 再说，终于有鲁珀坎的狼被允许踏入羊群的高塔，这本来就是个好信号，不是吗？
"负责接待的侍从": ......祝您一切顺利，米夏埃尔。
米夏埃尔走上了那条陌生且过于宽阔的道路。
"米夏埃尔": （呼——吸——呼——吸——）
"米夏埃尔": （只有......一位女皇在场？还有一些文武官员。那位令人害怕的赫琳玛特不在？）
"米夏埃尔": （太好了......许多特意为她准备的说辞用不上了。）
他走上前时，能听到自己轰隆作响的心跳。他向伊维格娜德行礼，动作稳重而收敛，如之前预演过无数次那般。
"米夏埃尔": 陛下，米夏埃尔代表家族前来觐见。
"伊维格娜德": 米夏埃尔，到了这里还适应吗？
"米夏埃尔": 一切都很好，感谢您的关心。这里到处是我在家乡未曾见过的景色。
"米夏埃尔": 目睹了首都的繁荣，我愈发期待在“永恒恩典”与“无情权威”的照耀下，鲁珀坎也能、跟上发展的脚步。
米夏埃尔的心抽紧了一下。因为紧张，在他流利的对答中出现了一个几乎无法察觉的小停顿。
他偷眼观察伊维格娜德的反应，发现她脸上的笑容依旧亲切，仿佛在鼓励他不要害怕。米夏埃尔心里紧绷的弦终于放松了些许。
"伊维格娜德": 我看你带着乐队，这次带来了怎样的演奏？
"米夏埃尔": 是一首来自我家乡的叙事曲——《白牙》。
"米夏埃尔": 它讲述的，是丛林中茹毛饮血的野兽，有一日走到丛林边缘时，被远处传来的乐声吸引，并为之感动......
"伊维格娜德": 于是它们收起獠牙，走出丛林，迎接了乐声的感召。
"米夏埃尔": （她明白我选曲的用意！而且看起来也很满意......太好了。）
"伊维格娜德": 听听你对这首曲子的演绎吧。
"米夏埃尔": 是。请允许我代表鲁珀坎将接下来的演奏献给女皇陛下！
来自鲁珀坎的叙事曲响彻高塔。高音活泼明快，低音温润顺从，年轻的狼向女皇收起了獠牙。
选曲无疑投了伊维格娜德所好。但是，为了进一步留下好印象，米夏埃尔在最后的低音号独奏中还留了一手。
一拍、二拍、三拍、四拍——所有乐器收声，米夏埃尔上前一步，开始了他经过刻苦练习、精妙绝伦的独奏。
这段独奏与原版听起来不一样。原版质朴而深情，但那配不上伊维格娜德对高贵华丽的喜好。
所以，米夏埃尔为它加入了触感完美的滑音，给每一个音区赋予更丰富的色彩。
看看这金碧辉煌的恩典高塔、随处飘舞的彩色锦缎，还有抬头就能欣赏的、铺满天际的晚霞——
华丽的音色和绚烂的演奏技巧与高塔主人的喜好正相合，它金光灿烂，它光辉圣洁，它——万幸，被完美地演绎了出来！
这全然不辜负他过去一年的准备！米夏埃尔的心激动得狂跳。他缓缓放下低音号，满心期待地偷看伊维格娜德的脸色。
"米夏埃尔": （太好了，她看起来仍然很亲切。）
"米夏埃尔": （......不过，她的表情是不是和演奏开始前一模一样？）
米夏埃尔与乐队一起向伊维格娜德鞠了个躬。
"伊维格娜德": 嗯。曲子选得挺好。
"伊维格娜德": 改编也很用心。
"伊维格娜德": 你们是花了心思的。
"伊维格娜德": ......
"米夏埃尔": ......
"伊维格娜德": ......
"米夏埃尔": 能得到您的欣赏，我十分荣幸。
"米夏埃尔": ......
"米夏埃尔": 陛下，事实上，我此次前来，也是想为父亲传达几句话。
"米夏埃尔": 父亲希望能就鲁珀坎贵族参与新年庆典的事，听听您的意见......
"伊维格娜德": 不必了。难得听到这么合心意的演奏，我哪里还有心情考虑这种事？以后再议吧。
"米夏埃尔": ......
米夏埃尔的手心猛地渗出了冷汗。
"米夏埃尔": ......
"米夏埃尔": 那、可否与您商议一个日后再议的时间？
"米夏埃尔": 鲁珀坎很渴望跟上其他大区的脚步，希望有机会更好地建设我们共同的莱塔尼亚......
"伊维格娜德": ——
"伊维格娜德": 你对音乐的热忱已经通过演奏传递给我了。比起新年庆典，有更适合你的安排。
"伊维格娜德": 今后，你就去马蒂的塔里做事。那里藏有丰富的古乐谱，既然想要迎接乐声的感召，没有比那里更合适的地方了。
"米夏埃尔": ......
"伊维格娜德": 丛林里的小狼，我的安排，你满意吗？
"米夏埃尔": ......
米夏埃尔感到自己手里的号越来越沉重，给他苦苦支撑的胳膊带来尖锐的疼痛。
远离女皇的高塔，古乐谱——想被冷落多久，就被冷落多久......
他的一生突然在这样一个短短的接见中，被轻描淡写地宣告。而这是一个无法说不的场景。这就是，亲切和善的伊维格娜德......
"米夏埃尔": 我......愿......
"米夏埃尔": ......！
所有人都循着开门声望去，出现在门口的是莱塔尼亚的另一位女皇，赫琳玛特——
那位两年前亲自出征米夏埃尔的家乡，以绝对的武力镇压反叛的“无情权威”。米夏埃尔的面色更苍白了。
"赫琳玛特": ......
"米夏埃尔": 赫琳玛特......
"伊维格娜德": 你来了。可惜来迟了，错过了这位鲁珀坎少年特地给我们带来的精彩演奏。
"赫琳玛特": 在外面就听到了。难听至极。
"伊维格娜德": 哎呀？我还以为这样伶俐的孩子会招你喜欢呢。
"赫琳玛特": 浮夸，华而不实。最后独奏的改编更是不堪入耳。
"伊维格娜德": 真可惜，本来还想送他去马蒂的塔里研习呢。
"赫琳玛特": 研习？这种水准，还是趁早滚回鲁珀坎吧。
"米夏埃尔": ......是，我先、退下了。
"身后传来的严厉声音": 莉泽洛特，我看你又在忙新年庆典的事？这种事交给女皇之声去办就好，何必浪费你的时间。
"身后传来的温和声音": 鲁珀坎的声音总得有人来听。
"身后传来的温和声音": 不去听，声音就不从各个角落钻进耳朵里了吗？
"身后传来的温和声音": 那还不如开诚布公，见上一见。
赫琳玛特是如何回答的，米夏埃尔已经听不清了。他已经走到了门口，不敢再逗留，只能退了出去。
"米夏埃尔": （鲁珀坎的声音......？家乡从正常渠道寄来的书信，不是都被拒之门外了吗？难道是有人......）
"米夏埃尔": ......
"赫琳玛特": ——
"米夏埃尔": ......！
"米夏埃尔": 赫琳玛特，请留步。请原谅我的冒昧，我想对您刚才的搭救表示感谢。
"米夏埃尔": 赫琳玛特，请......
"米夏埃尔": 我想......！我相信，您会在这个时候出现，并非偶然——
米夏埃尔情急之下抛出的话语，终于使赫琳玛特的脚步为他停留。他望着女皇沉默的背影，艰难地吞咽了一口唾沫。
"米夏埃尔": 在我看来，在高塔外被冷落数年的侍从，和刚来一天就被训斥的我，我们的存在，本质上是女皇们态度的延伸。
"米夏埃尔": 一位鲁珀坎的少年被女皇当众责难，又被另一位女皇当众放过，这——不会是一个巧合。
"米夏埃尔": 这场戏的观众是在场的贵族，和那些削尖了脑袋，把信送到女皇面前的，鲁珀坎贵族的继承人们——
米夏埃尔观察了一瞬赫琳玛特，那纹丝不动的后背没有向他透露任何信息。
"米夏埃尔": ......而这个演员究竟是否必须是我，我仍没有结论。也许是二位不喜欢我父亲的主张，又也许，只是我到达的时间不巧。
"米夏埃尔": 我只知道，您救下了我。
"米夏埃尔": 如果我刚才的猜测都成立，那么您的举动也是女皇给我们的信息之一。
"米夏埃尔": 那我更能确信，女皇对鲁珀坎仍怀有仁慈之心。
"赫琳玛特": 看你和莉泽洛特的交流，我以为你会是个更谨慎的孩子。
"米夏埃尔": 您喜欢直截了当，我就有话直说。
"米夏埃尔": 您不喜欢今天的曲子——
"米夏埃尔": 其实，我也不喜欢今天的编曲。
"米夏埃尔": 这是我宁愿冒着冒犯您的危险，也要在这里等待您的原因。
"米夏埃尔": 我还会许多曲子，我希望有机会，能吹给您听......！
赫琳玛特沉默着迈开脚步，仿佛刚才从背后传来的，只是不值一提的杂音。米夏埃尔望着她远去的背影，心一点一点沉入绝望之中。
忽然，女皇的脚步停顿了一下。那一刹那，他似乎看到女皇的脸偏转过来。他没有等来任何指示，赫琳玛特继续向前走去。
米夏埃尔从未像那一刻那般不顾一切。他顾不上思考自己有没有看错、有没有会错意，他毫不犹豫地追上了赫琳玛特的步伐。


