深巡

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】深巡
【性别】女
【战斗经验】八年
【出身地】阿戈尔
【生日】8月1日
【种族】阿戈尔
【身高】170cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】标准
【战场机动】标准
【生理耐受】优良
【战术规划】优良
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】缺陷

客观履历

初始开放

西昆妲，前深海猎人计划研究员，现服役于阿戈尔军团系统，担任海巡队指挥官。在阿戈尔向陆上诸国发出合作邀请后，西昆妲以阿戈尔对陆接洽代表的身份与罗德岛达成合作协议，以罗德岛为媒介与陆上诸国建立交流关系。
现以“深巡”为代号，登记为罗德岛合作干员。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员深巡没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.005u/L
好吧，见识过几位深海猎人之后，我已经不会再为阿戈尔人刷新血液源石结晶密度下限而感到惊讶了。但见过的阿戈尔人越多，我想不明白的事情也就越多......
比如，既然陆上水体都含有微量源石，那源石理应在水循环的过程中进入海洋......为何海中却毫无源石？再比如，阿戈尔人从海洋深处带来的鳞兽样本与海水一样完全不含源石，为何阿戈尔人体内却总含有极其微量的源石？
深巡显然是听出了我试图在体检的过程中拐弯抹角地问她问题......她突然对我说，“问题可以问得更直白些”，然后就开始一一解答我的疑问。从海洋到陆地，从海嗣到人类......要么是我上学的时候漏读了什么重要文献，要么是她随口讲出的知识已经超出了我们的认知。
说实话，她讲到一半的时候，我的好奇已经完全变成恐惧了。先前与罗德岛有过接触的几位深海猎人，在提及海洋时总是语焉不详，怎么突然之间，阿戈尔又开始向我们倾泻知识了？
——某位医疗部干员

档案资料一

提升信赖至50%以查看

此刻，一位贵族军官开始怀疑人生。
他的血统告诉他，与贵客洽谈公务之前，最好先在非正式的场合与对方见上一面，用精致的美食与珍藏的美酒招待对方，用自己良好的社交礼仪与独特的人格魅力打动对方。
但事与愿违。面前这位阿戈尔人从见面到落座，尽管流利地回应了他发起的每一个话题，却始终向他投来催促的眼神，似乎很不耐烦。对方千里迢迢从深海来到此处，诚意自不必质疑......那么一定是他自己的安排出了问题。或许先进文明对社交礼仪有着更严苛的要求，他精心筹备的话题在对方眼里其实无聊透顶，他引以为傲的举止在对方看来也漏洞百出......不，他决心再给维多利亚礼仪一次机会，他要用他最熟悉的话题再试探对方一次。
于是，他精准地以不会弄皱领子的优雅动作将头转向窗外，略作忧郁地凝视着城市上方的阴云，用稍带沙哑的声音慢条斯理地谈起了天气。话一出口，阿戈尔人果然又流利地接过了他的话头。从海中的洋流到陆上的降水，从每一种气候的科学成因到每一种天气的情绪内涵......她谈论天气的姿态是如此自信，用语是如此得体，哪怕最老派的贵族也会自惭形秽。语毕，她又一次投来了那令他坐立不安的、催促的眼神。
此刻，一位贵族军官开始感到绝望。
他完全理解了，对方作为先进文明的来客，确实对社交礼仪有着更高级的认知，她顾及他的颜面，认真讨论了他发起的每一个话题，却因鄙夷他的粗陋而感到烦躁难耐......他不记得自己那天是如何狼狈地逃出了餐厅。

【语音记录：深巡与艾丽妮】
“稍等，我把当时的对话写下来给你看。”
“你居然能把自己说过的每一句话都记住......”
“只是作为指挥官应有的技能。好了，要麻烦你了，帮我检查下我的言语有没有违背陆上的常识或道德？”
“唔......我认为没有。”
“谢谢你，艾丽妮。这说明我预先录入的知识是准确的。但......为什么那位军官还会仓皇逃走？我明明认真地讨论了他发起的每一个话题......虽然我根本不理解那些话题意义何在。”
“听老师说，大静谧之前的伊比利亚，人们就很喜欢聚在一起进餐、跳舞、闲聊些不太有意义的话题。或许伊比利亚之外的其他国家，还保留着这样的习俗？”
“你是说，闲聊本身就是这种集会的目的？如果是这样，那么这次会面的失败可能要归咎于我，我确实不擅长闲聊，还一直在暗示对方可以谈论正事了。但首先......作为维多利亚与阿戈尔接洽的代表，他为什么要约我出来闲聊？”
“或许只是想提前消解文化差异的壁垒，让之后的会面能轻松些。只不过，这位军官大概没想到，言语并不总是打破壁垒最好的方式。至少，我当初是看到深海猎人的舞步，才逐渐开始理解你们的文化。”
“所以你之前才会邀请我参加舞会？”
“不完全是，但......也没错。”
“原来如此。那么我愿意参加。”

档案资料二

提升信赖至100%以查看

【工程部语音记录】
“你们几个适可而止吧！再去随便乱拆别人的装备研究，咱们工坊就和华法琳医生的实验室一样臭名昭著了！”
“我们是经过本人同意才拆的！深巡说她的武器不是阿戈尔的制式武器，可以随便拆......”
“当真？她看起来不像是那么随意的人。”
“......前提是我们自己能装回去。”
“那你们？”
“......”
“......好吧。”

【工程部权限记录】
和深巡的其他许多装备一样，这把被称作“毒性鳍刺发射器”的武器也是她个人的设计作品。比起她描述中那些用流体金属作为子弹，或是干脆让子弹喷射离子束来自由行进的制式武器......这把“个人作品”至少还在我的理解范围之内。虽然我还是搞不明白它如何在水下运作，又怎样快速切换弹药类型，但我姑且能理解它是靠弹药中的毒素造成伤害的。
几乎每一种毒剂的效果和用途她都讲了，我也很努力在听了，可是深巡一讲起自己熟悉的东西，就好像换了个人似的，你很难想象平时讲话这么简洁的人，能爆发出如此夸张的语速......我几乎要怀疑她大脑里是不是内置了倍速播放功能。总之，毒剂有很多种，能对付很多生物......哦，有个细节我倒是记得清楚，她提到一种“能让人脑导航机能失效”的浓缩毒剂的时候，特地避开没提它的用途——她试图掩饰什么的时候，还挺明显的。但除了这种没用的细节......我是一点也没记住。
至于把拆开的武器装回去？她说，只要我从她的讲解中提取到了正确的要点，就能毫不费力地组装这把武器......我觉得她还是太高看一般人类的理解力了。
她人很好，但她是个很糟糕的老师，真的。

档案资料三

提升信赖至150%以查看

【医疗部语音记录】
“隔壁工程部已经发力了，我们也不能落了下风。不用担心，这次和对斯卡蒂下手那次不一样，既然我们已经正式地和阿戈尔官方确立了合作关系，他们的外派人员也一定会配合实验......”
“且不提这个理由能不能唬过凯尔希医生......我们自己也得稍微注意一下部门形象吧？可别让人家觉得我们是群见了谁都想研究的变态......”
“这是求知欲，阿戈尔人还能不理解求知欲吗！”
“可深巡毕竟不是深海猎人......她身上有什么可研究的呢？”
“这次的实验很简单。你们应该都见过深巡用她的速写板吧？你们肯定见过，她每天都在用。我想试试拿走速写板之后，她还能不能正常思考。”
“啊？”
“是的，我怀疑深巡可能有一定程度的大脑缺陷，那块速写板是用来辅助她思考的，只有通过在速写板上涂画，她才能正常思考。”
“......啊？”
“试想一下！医学界一直以来都对大脑缺陷无能为力，假如真有这种辅助缺陷者思考的手段......”

【补充记录】
别听华法琳医生的，深巡的大脑绝对没问题，速记不是什么辅助手段，而更像是一种用于突破思维速度极限的增幅手段，她的笔尖就像是一根针，引导着思维的线在纷繁复杂的想法之间穿行。我是想不到究竟有什么场合需要如此高强度的思考。
不过我敢说，她确实想得比大部分人都更多、更细腻，我只是无从得知她在想什么。毕竟她平时说话都只讲必要的信息，很少表达自己真正的思绪与情绪；而她在速写板上涂画的那些图形和线条，更不是一般人能看懂的。
但深巡也并非完全不擅长表达情绪。你们见过她在厨房连续捣鼓十几个小时的模样吗？那是她闲时的消遣活动。她做出来的是那种很特别的食物，需要按顺序品尝，仔细地体味咀嚼与吞咽的感受，让食物的酸甜苦辣都浸入舌头......这样做的时候，真的能从食物中感受到不同的情绪。一开始你们可能会觉得那是不知所谓的黑暗料理，但吃多了你们就会逐渐发现，细细抿过散发着底栖植物清香的粉末真的会让人感到轻松，费力咀嚼在酸辣的深处泛着淡淡苦涩的肉干真的会让人感到辛酸......再配上她放在食物旁边的诗句或图画，简直比看话剧还有沉浸感。我想，这大概就是深巡独特的表达方式吧。
只可惜，她似乎不知道自己有一群像我这样的美食粉丝。她每次做了饭也不和谁说一声，就只是很随意地放在食堂的储藏柜里。大部分时候，早在我们赶到之前，她的佳作就被小刻抢先吃完啦。
没办法，这大概也是她从阿戈尔带来的习惯吧。据说他们阿戈尔人搞出了什么新东西就只需要上传一下，然后全国人就能在某种终端上打印获取......还真是先进。

档案资料四

提升信赖至200%以查看

乌尔比安非常确信，眼前的休眠溶胶昨天还没有如此鲜艳的颜色。
“西昆妲，这是你干的。”
“是的，老师。如我昨天所说，如果您更改了实验条件，就不可能不更改休眠溶胶的配比。”
“你的关注点是对的，但我昨天已经解释过，维持原有的溶胶配比并不会产生安全隐患。”
“确实如此，但在新的实验条件下，维持原有的溶胶配比就相当于制造了新的变量，一旦实验数据出错，您会很难确定出错的原因。适配新条件的溶胶我已经调配好了，成品就在您面前。另外，我给这台休眠舱加装了即时更改溶胶配比的功能，如果您执意要维持原有配比，也可以随时更改回去。”
“......我昨天给你安排的考察项目，完成了吗？”
“如期完成，报告已经给布兰都斯顾问验收过。”
“你昨天有睡觉吗？”
“睡了，就在旁边那台休眠舱，您不放心的话可以查看休眠记录，分四次，总计八小时整，与我的日常作息一致。以及，我借这八小时的睡眠时间试用了新调配的溶胶，没有安全隐患。”
“这么说，你是挤占自己的闲余时间做了这些。”
“并没有占用太多，老师。”
“你本可以用那些时间做些更有价值的创作，而不是费力改进一个已经无需改进的实验。”
“我分得清轻重缓急，老师。海嗣危机还没有解除，深海猎人计划是如今的第一要务。”
乌尔比安沉默地操作起了休眠舱。躺进休眠舱前，他回头问道：
“......西昆妲，你认定的事情，不论如何都要实现吗？”
“老师，我会确保不影响任何人的安排，不耽误任何项目的推进。在这个前提下，我会创造条件去完成我认为需要完成的事。”
陷入沉眠时，乌尔比安同时感到欣慰与忧惧。

晋升记录

提升至精英阶段2以查看

“所以，乌尔比安，你还是决定拒绝西昆妲的申请。”
“别说得好像你不是这么想的，布兰都斯。”
“我只是在想，我们是不是又一次违背了阿戈尔的原则。不论能力还是性格......你知道她能胜任深海猎人的职责。如果一个申请人资质合适，意愿强烈，那我们其实没有理由，也不该拒绝她的申请。”
“她的意愿本身就是错误的。”
“的确，阿戈尔本来就不应该有人自愿接受人体改造，成为深海猎人......但事已至此，现在拒绝一个申请者，真的有意义吗？”
“你误解了我的意思。想要成为深海猎人无可厚非，但西昆妲不仅想要成为猎人，她想要成为我，这才是最可怕的。”
“她最近和你争执得越来越频繁了......你知道这意味着什么。她只会越来越依赖你。”
“所以我必须阻止她，阿戈尔不应该存在这种意愿。发展规划所近千年的人员档案里，没有任何一位阿戈尔人动过成为他人的念头。成为他人就意味着抛弃自我，而一旦人们放弃了发掘自身独有的可能性，转而去模仿一个既定的偶像......阿戈尔离没落也就不远了。”
“也罢。那之后怎么办，让她继续搞研究吗？我倒是可以多带带她。”
“让她自己决定。她必须自己否定自己的意愿，自己找到自己的方向。她必须明白，为文明献身并不意味着抛弃自我。时代越是黑暗，局势越是紧迫......纯真的创作与表达才越能守住文明的星火。”
“你说，我们还有机会见证她开辟出自己的道路吗，乌尔比安？”
“如果到那一天，我们都已经不在了，那才好。”


2.相关道具

招聘合同

重装干员深巡，阻截海潮的坚盾。在她守望文明的余晖时，谁来保存她人性的余温？

信物

用于提升深巡的潜能。一个简约的金属文件夹，可以根据使用者偏好的规则自动整理文件。深巡似乎希望你用它来收纳她提交的报告。


3.模组

基于咖啡的神经活性剂

神经活性剂是一类生物制剂，可以通过注射、吸入等多种方式使用，生效后能够在一段时间内使人保持感知敏锐、思维活跃。但长期使用神经活性剂会对身体健康产生一定危害。
咖啡则是陆上人制造并使用的一种类似神经活性剂的药物。陆上人制作咖啡的流程极为繁复，在对植物果实进行粗加工后，还需以特定的手法、用特定的器具、遵循特定的流程，进行诸多处理。
咖啡成品在味道与品质上有诸多细分类别，其使用流程也同样繁复。陆上人一般会在特定的时间、特定的场合，以口服的方式使用咖啡。就连口服的动作都有细致的规定。
但令人感到疑惑的是，咖啡对身体健康危害更大，效果却远不如神经活性剂。在连续服用十个标准量的叙拉古式浓缩咖啡后，我仍未感受到明显的刺激作用。如此繁琐的制作和使用流程，换来如此微弱的效果，为什么？
......
经过系统调查研究，我认为，制作并使用咖啡是陆上人的一种特殊仪式。繁复的制作流程很可能蕴含着某种表意，这种表意最终以味道或品质的形式呈现，并在口服时被使用者感知。特定的时间和场合是为了突显仪式的庄重性，特定的口服动作则是为了加强使用者的参与感。最终，使用者会得到一种“需要保持清醒”的精神暗示，精神暗示弥补了咖啡在药效上的不足。
虽然仪式本身太过繁琐也太难理解，但借助精神暗示来提神的理念，或许真的有参考价值？诚然，阿戈尔公民在作息失控、不得不过量使用神经活性剂的时候，发展规划所会出手干预，通过重新安排日程或调整工作需求的方式来消除过量使用神经活性剂的情况，但偶尔地，个别公民会出于对创作内容与自我价值的特殊执念，罔顾发展规划所的调控安排，执意使用大量神经活性剂以完成创作。虽然也存在针对此类公民的软性调控手段，但我们仍需要一种提神效果不变而危害性更小的神经活性剂，以帮助此类公民度过创作热情高涨的时期。直接通过技术手段减轻神经活性剂副作用的研究已经在稳步推进中，但或许我们也可以尝试另一种方向，将陆上人的精神暗示提神法，与神经活性剂进行结合。这样就能在降低神经活性剂浓度的同时，保障提神效果......
应该给那个人留一份实验成果，他用得上......如果他回来的时候，我们不需要击毙他的话。


