狮蝎

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】狮蝎
【性别】女
【战斗经验】一年
【出身地】萨尔贡
【生日】未公开
【种族】曼提柯
【身高】155cm
【尾巴长度】140cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】优良
【战场机动】优良
【生理耐受】标准
【战术规划】标准
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】优良

客观履历

初始开放

狮蝎，履历大部分缺失，已知其入职前曾从事指定对象清除工作，推测身份：杀手。在潜伏、侵扰、突袭敌军阵线等行动中均表现出过硬的战斗技巧。
现作为特种干员，为罗德岛提供特别行动服务。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看更多信息

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】12%
干员狮蝎体表无明显矿石病病灶，经检测后确定其体内已产生矿石病结晶多发现象。

【血液源石结晶密度】0.32u/L
因源石多于体内脏器位置生成，狮蝎内循环系统中源石含量较高。

档案资料一

提升信赖至50%以查看更多信息

狮蝎温柔、腼腆，甚至有时给人的感觉有些怯懦。她断断续续的，采用试探性口气的说话方式是她语言中的最大特征。很难一次性说完一句完整的话的狮蝎，在与其他干员同时们交流时，举止和语言显得非常生硬，仿佛比起面对活生生的人，面对石头会来的更轻松一些。
除此以外，狮蝎罕见的隐形能力成了她在交流中的重大麻烦。这使得她笨拙的交际能力始终得不到进一步的提高和适应。在有必要的情况下，建议为干员狮蝎提出进一步的医疗方案。

档案资料二

提升信赖至100%以查看更多信息

与狮蝎的交流是建立若干写满留言的纸条上进行的。鉴于狮蝎自身具备的，经矿石病异化的隐形能力（关于该能力的报告尚需近一步整理），现已通过交互实验判明，其能力无法影响无生命物体，因此纸张书写成为与该干员交流较为适宜的方式。
在交流完成后，会收到狮蝎留下的，散发着紫罗兰清香的小礼物。

档案资料三

提升信赖至150%以查看更多信息

干员狮蝎出身于萨尔贡，因其提供的绝大部分履历均未能具备一定的有效性，因此狮蝎的活动[注21]经历仍处于不明朗的状态。目前已知的是，狮蝎已经接受过一套较为完善的特别行动训练，并已经具备至少一年左右的行动经验。
针对其特别行动受训单位的调查并不成功，萨尔贡方面的情报也没能提供任何有价值的线索。目前仅以未经证实，且不够可靠的，来自部分在萨尔贡的线人情报显示：在该地区有一支收容具备特殊能力的源石技艺使用者，采用独特训练方式来刺杀萨尔贡王公贵族，或部分其他国家实力与武装单位的特别行动人员。
目前基于干员狮蝎背景的模糊性，针对其在罗德岛的定位，定位为特殊型矿石病患者。任何调用狮蝎用于特别行动与战斗的申请，都需提交凯尔希医生进行审核。

档案资料四

提升信赖至200%以查看更多信息

【狮蝎能力的测试记录】
测试对象：干员狮蝎。
测试目的：探明其自身能力与源石技艺的作用范围。
测试内容：寻找处于藏匿状态的狮蝎，并防御行动中的狮蝎。
测试人员：与狮蝎搭配数次任务的干员一名。
于全体干员中随机挑选干员两名。
其中至少保证一名术师干员或高源石适应性非术师干员。
测试结果：测试于模拟复杂环境的地形中展开。期间，三名干员均未目击干员狮蝎的行踪。狮蝎处于进攻姿态时，部分干员凭借自身反应与作战经验成功抵御了狮蝎的攻势，其余干员则遭狮蝎成功伏击。
反馈结果：根据干员描述，以目视方式完全无法捕捉到狮蝎的身影。部分源石适应性较强的干员表示，偶发状态下会感受到四周异常气氛，迫使他们瞬间提高了警惕。
上述过程已完整录像，如需查看请向相关部门申请。


2.相关道具

招聘合同

罗德岛特种干员狮蝎，将在战场上挥舞蝎尾无声地狩猎敌人。我在这里呀！

信物中坚信物

用于提升狮蝎的潜能。用牵牛花贴纸封口的淡紫色信封。拆开信封，折叠过的信纸上清秀地写着“请和我做朋友”几个字。


3.模组

训练用尾部防护套装

一张贴在杂货铺仓库门上的便条：
对不起，今天我不得不提前半小时离开去找医生。我的身体不太舒服，有几处突然异常剧烈地疼痛，我想可能是之前被划伤的地方没有正常愈合。今天的货物我已经清点完了，那些不喜欢我的人也没有追到店里来，请您放心。

一张贴在小瓶劣质香水上的便条：
谢谢你这段时间以来一直陪着我，总能找到我在哪里。这是送给你的礼物，当然，它远远不足以向你表达我的感激，如果我还有什么可以为你做的，请一定一定要告诉我。
以及，我的病症大概还会继续恶化吧......到了那个时候，要是这件小小的礼物能让你偶尔想起我就好了。想不起来也没关系的。

一张掉在市集砂砾中的便条：
您好，您需要有人帮忙整理货物或者清扫沙尘吗？别的工作也可以，我想换取一点食物。您可能没注意到我在哪里，但是请不要害怕，我会认真地做好任何事情的。

一张压在短刀底下的便条：
任务已完成。

一张贴在罗德岛休息室公告板角落的便条，几乎被旁边五颜六色的贴纸遮盖住：
聚会上大家唱歌都很好听，我觉得一点也不吵呀。不过，如果决定了下次要去隔音更好的地方聚会，可以在公告板上张贴一份通知吗？
谢谢给我推荐饮料的人，那种橙红色酸甜味饮料我很喜欢。
——狮蝎


4.干员密录

缄默

她战战兢兢，甚至害怕自己说话的声音。


罗德岛指挥室
"Stormeye": 把她带回来是我的失误，抱歉。
"凯尔希": 我需要了解当时的情况。
"Stormeye": 如我在报告中所述，她昏倒在安全屋附近，奄奄一息，身上盖着一层沙尘，和大多数在沙漠遭遇天灾的人一样。
"Stormeye": 我想给她一口水喝，出于一点以前的习惯。
"凯尔希": 救助他人的善心没有错，只要能承担相应的责任。
"Stormeye": 我承认，我没充分考虑她可能会是什么人。
"Stormeye": 我给了她淡盐水，把她留在村落附近的阴凉处。
"Stormeye": 下一次见到她就是在飞行器上。
"Stormeye": 显然，我被她跟踪了。
"凯尔希": 你当时什么都没有察觉到，是吗？
"Stormeye": 返程前我执行了完整的舱内检查，没有异常状况。
"Stormeye": 她是在半途中突然出现的，我甚至不能确定她是否一直潜伏在飞行器内部。
"Stormeye": 如果不是她当时体能不足，我没有把握闪避她的袭击。
"凯尔希": 根据我们目前的情报，她确实掌握着某种类似隐形的源石技艺，如果你能提供更多细节，我们与她的周旋也许可以轻松一些。
"Stormeye": 抱歉，凯尔希医生。我确实没有发现任何征兆。
"Stormeye": 甚至没有看到过她在黄沙上留下脚印。
"凯尔希": 这或许也是有效的情报。
"凯尔希": 对于她袭击你的理由，你是否有判断？
"Stormeye": 可能是旧仇，也可能是误会。或者只是穿越荒漠后的应激反应。
选项：
    分支1：或者只是因为你看到了她。

"Stormeye": 我也这样想过。
"凯尔希": 罗德岛会对她的背景持续调查，但是有的答案或许只能来自她本人。
"凯尔希": 为了让你放心，Stormeye，她来到罗德岛之后没有伤害任何人。
"凯尔希": 她接受了体检，在静脉注射过程中自行拔掉针头离开了医疗部，随后被安置到了单间宿舍。
"凯尔希": 通过感染监控装置返回的数据来看，目前她没有生命危险。
"凯尔希": 只是她一直拒绝与我们沟通。
"Stormeye": 好。
"凯尔希": 那么，接下来是你关心的问题，(博士)。
"凯尔希": 罗德岛尝试着追溯了她携带的那些身份牌，它们大部分比她本人的年纪更大，是数十年前地区冲突的遗留物。
"凯尔希": 我们只能从中得知，她的活动范围穿越了大半个萨尔贡。除此之外，那些身份牌之间找不到更深层的联系。
"凯尔希": 另一方面的调查从她携带的武器入手。可以肯定的是，她的主要作战方式是暗杀。
"凯尔希": 她携带了许多精巧的小型道具，做工并不像是自制。
"凯尔希": 但罗德岛无法追踪任何武器与毒剂的来源。以我们现在的情报网络，查不到一丝一毫的信息。
"凯尔希": 同时，萨尔贡的暗杀活动并不少见，所以我们也无法将她的行动与特定的某一事件对应起来。
"凯尔希": 最后，从她与罗德岛接触后的行为来看，我们恐怕很难从她那里直接问出任何信息。
"凯尔希": 她已经苏醒三天了，但一直没有接受我们提供的食物和水。
"凯尔希": 如果她对自己的过去这样忠诚，罗德岛真的能与她达成合作吗？
"凯尔希": ——这件事交由你来评判，(博士)。如果你有空，可以去看看她。
"凯尔希": 对罗德岛来说，她首先是感染者，这和她的过往无关。
"凯尔希": 如果她愿意配合，罗德岛是可以接纳她的。
	
"戴白色面罩的人": 老规矩，转酒瓶。
"戴白色面罩的人": 瓶口指到的人拿走任务。
所有人沉默地围成一圈。瓶子并不在乎自己选择谁，他们都一样。
瓶口在她面前停了下来，她取出纸条，安静地退出人群。
"戴白色面罩的人": 所有的指令都在瓶子里的纸条上。
队长每一次都会说这些话，就好像默认这里有新人。
她不知道实际上有哪些人来了或者走了，这里的人有时候只有三四个，有时候多达十几个。
她觉得队长也不知道，因为那个戴白色面罩的人声音也变了。
	
"惊慌的曼提柯女孩": 哈啊......
"惊慌的曼提柯女孩": （很危险......差点就又睡着了......）
"惊慌的曼提柯女孩": （呃......我身上披着的是什么？这件衣服质地好奇怪......）
"门外的声音A": 我好多年没见到曼提柯了！那个小姑娘还不愿意出来吗？
"惊慌的曼提柯女孩": （监视的人来了......）
"门外的声音B": 请冷静一点，华法琳医生。被您绑......请上手术台的话，可能会激发那孩子潜藏的一些心理创伤。
"门外的声音A": 嗯？
"门外的声音A": 那凯尔希想怎么办？虽然我们确实有最先进的医疗技术，但是也做不到隔着房门治病。
"门外的声音B": 凯尔希医生说的是，再给她一些时间......如果她自己不愿意开门，我们也不能做什么。
"门外的声音B": 对了，我给她找了件旧制服外套，毕竟她之前的那身没法穿了。
"门外的声音B": 那些又是沙子又是血的布料换掉之后，她看起来精神多了。
"门外的声音B": 别太担心，您的实验......呃，您关心的患者应该会很快恢复过来的。
"惊慌的曼提柯女孩": ......安静了。
"惊慌的曼提柯女孩": 监视的人，走了吗？
"惊慌的曼提柯女孩": 他们知道......我是感染者。
"惊慌的曼提柯女孩": 他们在等我投降......用治病的许诺，骗我投降。
"惊慌的曼提柯女孩": 唔......！
"惊慌的曼提柯女孩": 摸不到......就算在身上，用力按到痛，也摸不到里面的源石......
"惊慌的曼提柯女孩": 所以，知道我是感染者的，一定是上面的人。
"惊慌的曼提柯女孩": 被发现了吗？我没能杀掉那个士兵......
"惊慌的曼提柯女孩": 他们在考验我......想知道我还能不能用。
"惊慌的曼提柯女孩": 那样的话，就太好了......我已经，很多天，没有得到指令了......
"惊慌的曼提柯女孩": 我会证明自己的......
"惊慌的曼提柯女孩": 腿上，被戴上了奇怪的镣铐......像是移动城市才有的科技......
"惊慌的曼提柯女孩": 这里有柔软的床铺......墙缝里也看不见沙子......
"惊慌的曼提柯女孩": 如同梦境中的生活......难道我已经在那位帕夏的身边了吗？
"门外的声音A": 喂喂，你好？在睡觉吗？睡醒了吗？
"门外的声音A": 我知道......肚子饿久了的话是不能一口气吃很多东西的，所以我煮了很淡很淡的粥。
"门外的声音A": ......没醒啊，那我放在小窗口了哦。
"门外的声音B": 嘿，小古米~今天的早餐轮到你做了吗？早知道这样我就早点起床啦。
"门外的声音B": 啊，你也是来找这个新人的吗？我昨天就想问她要不要和我拼一套美甲套装，但是她一直没出现。
"门外的声音A": 我听医疗部的干员说她要好好休息，不能随便打扰的哦。
"门外的声音B": 我也不是要上门推销啦，只是想看看她有没有出来活动。
"门外的声音B": 我好不容易找到一个感觉适合蓝色指甲油的人，随便放过的话很可惜欸。
"门外的声音A": 呃，宴，在这种事情上不要露出那么认真的表情嘛。
"惊慌的曼提柯女孩": （她们习惯于用名字互称......不像是扮演出来的。）
"惊慌的曼提柯女孩": （所以，抓到我的，是敌人......）
"惊慌的曼提柯女孩": （我的武器，被没收了......尖锐的家具，这里也没有......）
"惊慌的曼提柯女孩": （这些人做好了审问的准备，不会让我......提前逃跑......）
"惊慌的曼提柯女孩": （而且这里很多人都见过我了......我已经没用了。）
"惊慌的曼提柯女孩": （没关系，总有一天会变成这样的......）
"门外的声音A": 对了，昨天和前天放在这里的餐盘她是不是都没有拿？
"门外的声音B": 好像是。她也和瓦伊凡一样可以时不时少吃一顿饭吗？
"门外的声音A": 我不知道......饿着肚子不难过吗？而且食物浪费掉多可惜呀。
"门外的声音A": 算啦，新朋友好像还没有睡醒呢，我们还是不要吵到她吧。
"惊慌的曼提柯女孩": ......她们也走了。
"惊慌的曼提柯女孩": 那些话......真的是故意说给我听的吗？
	
"安赛尔": 博士，没想到您也会有空到干员宿舍这边来。
"安赛尔": 毕竟每次路过您的办公室，都能看到桌上堆满了战斗资料和要处理的文书......
选项：
    分支1：凯尔希建议我有空来看看她。
    分支2：我很好奇她的情况。
    分支3：从办公桌前站起来走走也是一种锻炼身体。

分支1：
    "安赛尔": 凯尔希医生竟然对您也这样说了......
分支2：
    "安赛尔": 啊，对，医疗部接收了那位曼提柯女孩之后，大家也都很关心她。
分支3：
    "安赛尔": ......虽然很高兴博士您接受了我的劝告，但只是走走恐怕不够。
    "安赛尔": 啊，但还是先说说那位曼提柯女孩的事情吧。
"安赛尔": 从医疗干员的角度来说，我们都想帮助那个女孩。
"安赛尔": 虽然她的感染已经发展到了中期，但以罗德岛目前的技术还完全可以控制，避免其进一步恶化。
"安赛尔": 感染监控装置收集到的数据显示，她现在体内的源石结晶比较活跃，同时本人因为绝食而非常虚弱。
"安赛尔": 我们都不想看到病人这样自我消耗......
"安赛尔": 不过，突然被带到陌生的环境，醒来还发现自己躺在手术台上，觉得害怕确实很正常。
"安赛尔": 我，呃，我带着芙蓉做的健康餐，想来跟她打个招呼，表达我们的善意。
"安赛尔": 博士，您有什么想法吗？
选项：
    分支1：告诉她罗德岛能够保护她。
    分支2：出于善意还是不要给她吃健康餐吧。
    分支3：告诉她罗德岛需要她的能力。

分支1：
    "安赛尔": 保护？博士，您的意思是......她害怕的不仅仅是陌生的罗德岛吗？
    "安赛尔": 唔，也许她也很害怕矿石病吧。作为医疗干员，我们会保证她的生命安全的。
分支2：
    "安赛尔": 嗯，博士您说得对，健康餐主要成分是冷食，对几天没吃东西的她来说刺激性太强了，而且也不能迅速补充能量。
分支3：
    "安赛尔": 咦，博士的意思是，您觉得她也可以成为预备干员吗？
    "安赛尔": 说实话，要是在演习里遇到看不见的对手，我肯定会很紧张，哈哈。
"安赛尔": 呼，有博士在，总觉得说服对方的概率更大一些。
选项：
    分支1：对了，别把罗德岛的行动描述得太凶险。
    分支2：你可以把自己信任罗德岛的理由告诉她。

分支1：
    "安赛尔": 好的，博士。
    "安赛尔": 其实作为预备干员，我也不知道前辈们，还有博士您，究竟经历过怎样的苦战......
    "安赛尔": 但是很多人都说，您救过他们。
分支2：
    "安赛尔": 我自己吗？我相信罗德岛治疗矿石病的决心，也很敬仰凯尔希老师的学识与能力。
    "安赛尔": 而且在一些危险行动中救治伤员时，我相信博士会指挥好一切，而我只需要做好医疗干员该做的事情。
"安赛尔": 我大概会把这些告诉她。
"安赛尔": 博士，您要和我一起去吗？
(灰幕)
"戴白色面罩的人": 你藏在这里几天了？
(震动)
"惊慌的曼提柯女孩": 啊！
"戴白色面罩的人": 你甚至没有杀死一只野兽，给自己弄点食物的能力，对吗？
"惊慌的曼提柯女孩": 我......我并不想这样......我不是故意要藏起来的，只是谁都看不见我......
"惊慌的曼提柯女孩": 我......没有武器，也没有碰过武器......
"戴白色面罩的人": 你明明天生就有武器。
"惊慌的曼提柯女孩": 我一直很小心......我的尾巴，从没伤害过任何人！
"戴白色面罩的人": 你想用你的柔弱骗取谁的同情呢？你已经没有观众了。
"戴白色面罩的人": 你的矿石病都发展到现在的地步了，你还觉得自己能正常地在市集上打工，从别人手里换来食物？
"惊慌的曼提柯女孩": 你......你怎么知道......你是谁？
"戴白色面罩的人": 你应该很清楚，过去的那种生活里已经没有你的位置了。
"戴白色面罩的人": 你得学会拿起武器，这是现在的你唯一的价值。
"惊慌的曼提柯女孩": 不......我不会......
"戴白色面罩的人": 你看，这是矿石病的止痛药。
"戴白色面罩的人": 你想活下去，对吗？
"戴白色面罩的人": 我的队伍恰好可以接纳你这样的怪物。
"戴白色面罩的人": 加入我们吧，领袖会救你。
(灰幕消失)

"惊慌的曼提柯女孩": 呜......
熟悉的饥饿感，以及在缺水中意识缓缓枯萎的感觉。
在长时间的蹲伏中，这种境况时有发生。她能够判断自己目前的身体机能，如果是在执行任务，她还不会失手。
不过，以往的每一次任务都会指定一个交付地点，只要到了那里，她就能得到休息。
"惊慌的曼提柯女孩": 这一次的纸条上，没有写......
"惊慌的曼提柯女孩": 啊......我明明已经没用了，却还希望得救......
"惊慌的曼提柯女孩": 明明早就知道......队长，是在说谎......
"门外的声音": 你好......
"安赛尔": 你好，我是安赛尔。
"安赛尔": 抱歉，我不知道该怎么称呼你。不过在罗德岛，有很多人不愿意提起自己的姓名，于是选择用代号来自称。你也可以给自己起一个。
"惊慌的曼提柯女孩": （他们都说这里是罗德岛，罗德岛是哪里？）
"惊慌的曼提柯女孩": （这件衣服上也是这么写的......）
"安赛尔": 我能够理解......你醒来，发现自己在陌生的环境里，一定会很紧张。所以我首先要澄清，我们没有恶意。
"安赛尔": 嗯......当时我就是站在旁边做记录的助手之一，所以我真心希望你不要误会。
"安赛尔": 我们是一家无国籍的医疗公司，旨在帮助泰拉各地的感染者。
"安赛尔": 虽然你并不是主动前来求医的，而是意外被带到了罗德岛，但由于你当时的身体状况不佳，我们出于医者的本职进行了临床检查。
"惊慌的曼提柯女孩": （他也说这里是医疗公司......是哥伦比亚人来这里开的公司吗？）
"安赛尔": 我们真的很想帮助你......不过你不愿意接受的话，我们也不会强求。
"安赛尔": 啊，但是罗德岛眼下并不在萨尔贡境内。
"惊慌的曼提柯女孩": （不在......萨尔贡？）
"安赛尔": 如果你想回去，我们也只能在下一次停靠移动城市的时候让你离舰，请你自己找到回家的路。
"安赛尔": 当然如果你愿意留在这里的话更好。呃，我们的体检也不会涉及什么个人隐私的。
"安赛尔": 而且，应该已经有人向你介绍过博士了吧。
"惊慌的曼提柯女孩": （博士......确实是一个总被提到的称号......）
"安赛尔": 博士说，你的能力会在他的战术里有一席之地。
"安赛尔": 因为感染者的处境并不好，我们尝试救助感染者的时候，也难免会跟其他人产生一些冲突。
"安赛尔": 所以，也需要一些有战斗能力和战斗意愿的伙伴，去保护其他人。
"惊慌的曼提柯女孩": （需要的意思是......我，我还有用吗？）
"安赛尔": 呃，不要害怕，我想你会和我一样先当个预备干员吧。
"安赛尔": 而且前辈们都说博士的指挥值得信任。
"安赛尔": 许多从绝境中生还的前辈说，博士把他们带了回来。
"惊慌的曼提柯女孩": （......真的？）
"惊慌的曼提柯女孩": （他们不会让我去送死？）
"惊慌的曼提柯女孩": "惊慌的曼提柯女孩": （清嗓子）......你、你们好。
"安赛尔": ......博士，她好像还是没有回应。您要先回去吗？
"惊慌的曼提柯女孩": 不，请等一等......
"安赛尔": 现在房间里听不到任何动静，也有可能对方正在睡觉。
"惊慌的曼提柯女孩": 不要走......我可以证明自己......
"惊慌的曼提柯女孩": 指挥者，请不要丢下我......
"安赛尔": 我虽然很担心她，但目前还是不要过度打扰她比较好。
(震动)
"惊慌的曼提柯女孩": 我在这里......请注意到我呀......
"惊慌的曼提柯女孩": 我想活下去......
选项：
    分支1：门似乎微微晃动了一下。
    分支2：我觉得她在听。

......
选项：
    分支1：如果你不知道怎么回答，可以先给我一个代号。
    分支2：我该如何称呼你？

选项：
    分支1：（将自己随身记事的纸笺和笔递进房门）


	
"杜宾": 是的，博士，对于罗德岛的干员们来说，这样的突袭并非无法应付。
"杜宾": 我也很认同让一些经验不足的干员参与这次演习，这样他们在战场上面对隐形的敌人时不会太手足无措。
"杜宾": 但问题在于，这个自称“狮蝎”的杀手，我们对她还一无所知。
"杜宾": 你不能把她写的一张字条视作正式的入职申请，更不要说参与对抗演习的申请。
"杜宾": 她到现在为止还没有提起她的过去，一切背景调查得到的信息都很模糊。
选项：
    分支1：正因为她对自己的过去一言不发，我们才能信任她。

"杜宾": 你的意思是，她一旦被拉拢，就不会背叛——我明白。
"杜宾": 但是首先，罗德岛要怎么拉拢她？
选项：
    分支1：用这场战斗。

"凯尔希": 在我们的干员有能力防御乃至反制她袭击的情况下，演习战反而会变成罗德岛对她表示诚意的方法。
"凯尔希": 就像刺客通过将刀放在君主枕边来告诉对方，自己随时有能力杀了对方，只是不愿意这么做。
"凯尔希": 她应该能够理解这其中的含义。
"杜宾": ......好吧。我可以接受。
"杜宾": 我会安排对这次演习进行完整录像，作为她档案资料的一部分留存。
"杜宾": 博士，我想你一定能从中看出许多我们需要的信息。


