诗怀雅

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】诗怀雅
【性别】女
【战斗经验】三年
【出身地】龙门
【生日】7月1日
【种族】菲林
【身高】163cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】标准
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】优良
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】标准

客观履历

初始开放

诗怀雅，龙门近卫局高级警司。
现作为特别合作人员协助罗德岛行动，并为现场提供战术指挥支援。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看更多信息

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
体检对象没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.13u/L
体检对象的数值十分正常，可能很少接触源石制品。

不用担心，诗怀雅小姐，罗德岛的体检费用很低，你只需要缴纳......
——医疗干员S.S.E

任何借机讹诈访客的行为都将被严肃处理。
——凯尔希医生的批注

档案资料一

提升信赖至50%以查看更多信息

其实诗怀雅小姐并不太擅长源石技艺，最多也就是能远程操作一下源石无人机的程度，但她说这样已经够了。
确实，只要在无人机上面加一个扩音器，诗怀雅小姐的声音就能传到所有龙门警员的耳朵里。对于指挥人员来说，这真的很方便！
不过想一想，诗怀雅小姐的声音会在战场上四处回荡，也有些可怕......

档案资料二

提升信赖至100%以查看更多信息

虽然各位警员从来不在诗怀雅小姐面前提起，但大家都对一个事实心知肚明。
——诗怀雅小姐，是超级有钱人吧！
她的家族企业，在龙门拥有好几块城区啊！而她家族在维多利亚的产业，比在龙门的还要大！
为什么诗怀雅小姐没有继承家业反而跑来指挥龙门警员，她究竟在想什么？
警员们常常会跟在诗怀雅小姐的身后，默默地想着这个问题，直到任务结束或者诗怀雅小姐把他们轰走，毕竟警员们还是很忌惮诗怀雅小姐手上那柄十分凶狠的链锤的。
而现在就连罗德岛的干员们，也开始了同样的行为。
“她还是有些小姐脾气的。而且她其实挺抠门的。”一位不愿透露姓名的龙门警员如此表示。

档案资料三

提升信赖至150%以查看更多信息

在和诗怀雅小姐交流之后，大多数干员都看到了诗怀雅小姐除了严格之外还有热情的一面。
如果是必要的开销，诗怀雅小姐填写账单时绝对面不改色；一旦涉及到哪怕是稍微有些宽泛的款项，诗怀雅小姐就会疑心很重地抬起眉毛，一栏一栏地点查，用钢笔圈出她所有有疑问的开支。
当她生气时，也会爆发出和她维多利亚贵族形象完全不符的龙门市井气质，无论是哪句话都让人目瞪口呆。
即使这样，警员和干员们依然愿意和诗怀雅小姐共事。一方面，虽然诗怀雅小姐不如陈小姐那样雷厉风行，但她的专注可靠让她成为了一个不错的上司；另一方面，诗怀雅小姐很乐意分享她的好心情，辛苦工作后，诗怀雅小姐经常会自费犒劳所有人。
“她真的是在和你、和所有人一同努力。”一位不愿透露姓名的龙门警员如此表示。

档案资料四

提升信赖至200%以查看更多信息

那次绑架案啊，我是还记得。
应该是近卫局还没成型的时候，魏长官已经决定要整治整座龙门城，绑架案算是个开端。
劫匪很厉害，反侦察能力相当惊人，火力也很猛。一旦处理失误，人质就会丧生，所有努力都会白费。
人质的祖父是个非常强硬的老人，似乎还是维多利亚的贵族。我认为绑匪是有意识地选择目标的，他们不是真的要赎金。通过各种渠道大肆宣传，绑匪想让整个城市看到撕票的过程，削弱魏长官的影响力和控制力。嗯，他们绝不是普通的职业绑匪，这事没那么简单。
营救是由魏长官和人质的祖父联手策划的，动用了还在经受秘密训练的某支队伍去做这件事。题外话，这支队伍算是近卫局特别督察组的雏形，街边小报天天都写，还有好几部小说呢。
结果还算令人满意。主犯被处决，从犯大多被当场击毙。
人质当时只是个小姑娘。哎，这几个老家伙是不是没想过这可能对人质造成多大的心理创伤啊。
幸亏[1]她没看到。她看到的是龙门警员抱着她冲出战场，她看到的是圣诞节的大雪，她看到那座废弃大楼外的圣诞树和街灯。还挺好看的。
真希望龙门警员给她留下了些好印象。
我怎么知道的？老警员们和我说的啊。大家都对这件事非常自豪呢，哈哈。
哎，别问我了呀！你这种笃定我身上有什么秘密的口气是怎么回事啊！

——龙门近卫局督察星熊的口述

晋升记录

提升至精英阶段2以查看更多信息

什么时候她把她在挎包里塞一大堆东西的习惯改了，我就什么时候原谅她拿错我的包害我便衣的时候在公车上掏出两支口红和一瓶定妆液逮捕歹徒的事。

——不愿透露姓名的陈姓警官


2.相关道具

招聘合同

近卫干员诗怀雅，来自龙门，愿意为你提供专业的警力协助与额外训练课程。龙门的骄傲，果然来自于商业、贸易与资本！

信物中坚信物

用于提升诗怀雅的潜能。一枚伤痕累累的警徽。无名的警员在某次重大案件中失落了警徽，也没有人能够认领，只是，总得有人起身对抗罪恶。


3.模组

防身口红

"今天龙门高级警司诗怀雅不当班，于是和往常一样，她去了太古广场购物。
在楼上楼下来回逛了六个小时后，她心满意足地提着八个大袋子准备离开——然后一个拐弯到了一家诗怀雅旗下的口红专柜。
“老样子，五支#38布蕾特，谢谢。”诗怀雅熟练地向专柜销售员报上了需求，38号布蕾特是诗怀雅最爱的色号，整整十年，她都只青睐这一款口红。
只是价格......
“好的诗怀雅小姐，这就为您准备。”销售员似乎也是熟门熟路，在招呼同事照看柜台后，迅速钻入仓库寻找大小姐需求的口红型号，没过多久，她便取出一个木制包装盒，递到了诗怀雅面前。
“请您清点一下。”
诗怀雅应和了一声，没有直接打开盒子，而是开始低头从随身提包里翻找什么。
鼓捣了半天，她掏出一个袖珍包，在旁人看来，这也就是个微缩版的提包。
打开搭扣，翻开包盖，里面有五个垫有黑丝绒的槽口。
每个槽口里，插着一支用完的38号布蕾特。
诗怀雅取出它们放在柜台上，随后把四支新买的插进了槽口，剩下的一支则直接丢入随身口袋。
看着诗怀雅重新往胳膊上套袋子，销售员心里不停地打鼓。
“小姐，您看需不需要派人帮您拎包？”
“啊？不用，不沉。”
“真的不沉吗小姐......”
一句“真的”从柜台不远处传来，诗怀雅的确用不着别人帮忙。
但别人需要她。
刚出商场大门，诗怀雅耳边就传来了一位女性的呼救声，转过头去，一个蠢贼正拽着女性提包奋力狂奔。
而且是对着一位高级警司所在的方向狂奔。
诗怀雅突然觉得一切都是那么的巧合。
正巧她今天没带链锤。
正巧她今天买了新口红。
而正巧，有一支，就放在她口袋里。
她决定给贼一个终生难忘的教训。
她放下购物袋，掏出口红，扭开盖子，去掉底盖上的保险封条，等待着小贼接近。
几秒钟后，在场的人们听到声闷响，紧接着就是蠢贼的哀嚎倒地，以及巡查近卫局干员的吼声。

几分钟后
“辛苦[注1]了啊，Missy，放工还要管抓贼。”前来监管抢劫未遂案的星熊不停给见义勇为好市民诗怀雅陪笑脸。
放在往常，诗怀雅是绝对要亲自带人复盘案件并审问犯人的。
但今天她休息，案子不归她管。
“他碰上我算他倒霉。”
“行窃遇上休假警司，这事在龙门是不常见。”
“哼，算了，你押他回局里，我先回家了，明天再来过这个案子。”
“你说了算，Missy。”
“不过还请稍等一下，有件事要和你确认。”
“什么事？”
诗怀雅回过头来，看到星熊的调查报告上的内容，星熊正在写着什么。
“这个嫌犯被击倒的部分，我应该怎么写？”
诗怀雅立刻反应过来，星熊正在征求她的意见。
“就写口红，这种人没必要和她客气。”
“噗哈哈，好好好。”星熊愉快地在报告上写下了“嫌疑人被口红击倒”这几个大字。
“我懒得直接回家了，你写完赶紧收工，我们一起吃饭去。”
“是不是还要送你回家顺便拎包啊Missy，哈哈。”
“哎呀别问了，快点。”
“好，再等一会，马上就把报告给其他人，我们就能去吃饭了。”
“到时候，你可得好好和我说说这‘口红’的厉害。”
“会的。”

“要不你现在就帮我拎一下吧，手有点酸了。”
“好好好，马上就好。”"


4.干员密录

就任前夕

家庭是人类永恒的母题。幼童总会以为家庭就是人生的全部，但决定他们人生的一切，若是砸向这片大地，或许也只能激起微不足道的涟漪。


"魏彦吾": 请进。
"诗怀雅": 魏大人，我来了。
"魏彦吾": 坐吧。
"魏彦吾": 诗怀雅警官，我们需要谈谈。
"诗怀雅": 哦？这还真是稀奇，魏大人从来没有和我单独谈过话吧？
"魏彦吾": 以后就不一样了，你还是早点习惯比较好。
"诗怀雅": ......
"诗怀雅": 陈警官真的不会回来了？
"魏彦吾": 是。
"诗怀雅": 近卫局有那么多警司，为什么是我？陈警官能做到的事，我或许......
"魏彦吾": 你不需要做到“陈警官能做到的事”，最理想的特别督察组组长从来不是她。
"诗怀雅": 魏大人？陈警官走了可不是你随意诋毁她的理由。
"魏彦吾": 我没有贬低她的意思。只不过，陈警官最大的优点是“正义感”，最大的缺点也恰恰是“正义感”，她的职位需要的不只是正义感。
"诗怀雅": 不只吗？嗯......那么让我想想，魏大人还期望在我身上看到些什么？
"诗怀雅": 和各方势力的良好关系？指挥能力？代表年轻一代的新面孔？和陈警官不太好的关系？该不会还有我背后的家族吧？
"魏彦吾": 你很直接，诗怀雅警官。
"诗怀雅": 我不太习惯拐弯抹角，和我的祖父不一样，魏大人。
"魏彦吾": 我以为，你不太喜欢提到“祖父”这个词。
"诗怀雅": 以前是的。不过，近卫局跑到哪里都能看到他的影子，我早就习惯了。在龙门生活，可避不开“亚当斯·施怀雅”这个名字。
"魏彦吾": 哈......其实龙门市民并不见得听说过这个名字。与其说是龙门避不开他的名字，不如说——诗怀雅警官，是你避不开他的名字。
"诗怀雅": ......
"诗怀雅": 我们还是开门见山吧，魏大人。
"诗怀雅": 我知道现任近卫局局长是祖父的人，尽管他一直以来和魏大人合作良好。我也知道祖父在病床上躺得越久，带来的不确定因素就越多。
"诗怀雅": 祖父病倒前，我的家族和魏大人虽然也有摩擦，但我们始终知道商业联合和龙门应该共生，也必须共生。
"诗怀雅": 然而祖父已经在病床上躺了十四年，手下人对他意志的执行越来越混乱和愚蠢。
"诗怀雅": 再这样下去，到他闭眼的那一天，施怀雅家族和龙门的关系会变成什么样？这是魏大人需要面对的问题，也是近卫局需要面对的问题。
"诗怀雅": ......大概，也是我需要面对的问题。
"诗怀雅": 我说得对吗？
"魏彦吾": ......
"魏彦吾": 刚才，我在你身上看到了亚当斯的影子。
"诗怀雅": 这是对我的挑衅哦，魏大人。我可不想让自己身上出现什么祖父的影子。
"魏彦吾": 很抱歉，我没有这种意思。
"诗怀雅": 没关系。但，或许魏大人确实对我们的家庭关系有一些误解......虽然我不清楚你误解成了什么样。
"魏彦吾": ...... 
"魏彦吾": 如果你不愿细说的话，恕我失礼。
"诗怀雅": 没事，嗯......应该没事。
"诗怀雅": 我以前就一直在想，如果我真的要接替陈警官的职位的话，那在这之前，我确实应该找机会跟魏大人说说这些。
"诗怀雅": ......
(灰幕)
"小诗怀雅": 呜呜~
"父亲": 嘘，嘘......碧翠克斯，别哭......
"小诗怀雅": 呜......可是爸爸，我被人欺负了......
"父亲": 嘘......爷爷还在家里，别吵到他......
"小诗怀雅": 呜......哇哇哇！
"父亲": 别哭！都说了，别吵到......！
一记响亮的巴掌。
"亚当斯·施怀雅的秘书": 请问有什么事吗？施怀雅先生觉得有些吵闹。 
"父亲": 不，没有，我马上带碧翠克斯走！抱歉......抱歉，先生，她不是有意打扰父亲的......
(灰幕消失)
"诗怀雅": 人类的童年记忆大都是模糊的。所以有种说法，如果某个童年记忆的片段特别清晰，那就意味着它其实深刻影响了你的性格。
"诗怀雅": 如果是这样，那么，我能把这件事记到现在，大概就说明，那是我第一次真正“认识”我的祖父？
"魏彦吾": 我记得，你的父亲是亚当斯的长子，年轻时也曾被他寄予厚望......呵，这确实是亚当斯的作风。
"魏彦吾": 不过现在看来，你不像是在这种家庭环境下长大的。
"诗怀雅": 毕竟我爸妈很久以前就搬出祖宅了，我和祖父见面的次数屈指可数。祖父不在的时候，爸妈对我还是很好的啦。
"诗怀雅": 不过......其实另一种意义上，祖父的影子一直都在。
"诗怀雅": “不许做这个，爷爷说过”“不许跟谁谁谁玩，爷爷不喜欢”——我小时候收到的所有禁令，都是因为“这是爷爷的意思”。
"诗怀雅": ——虽然我都没听他说过几句话。
"诗怀雅": 我哭过，也生气过，问过“为什么爷爷不喜欢就不行”。爸妈说不出理由，但我看得出来，他们比我怕多了。
"诗怀雅": 他们甚至不是想讨好祖父，他们只是怕我惹怒祖父。
"诗怀雅": 结果在当时的我看来，“爷爷”就是世界上最可怕的东西。就像......啊，就像三流鬼片里最后团灭了主角团的厉鬼一样。
"魏彦吾": ......谁会给小孩子看这种东西？
"诗怀雅": 我看过一次。之后一晚上睡不着觉，跟爸妈说“呜呜那个鬼比爷爷还可怕”——结果被老爸家法伺候了一顿。
"诗怀雅": 之后我就想：啊，果然还是爷爷比较可怕。
"魏彦吾": ......
"诗怀雅": 这么听着是不是还挺轻松的？但身处其中的时候，可一点也不轻松。我也曾经把“不要惹怒爷爷”看作不能逾越的红线。
"诗怀雅": 但是后来......
(灰幕)
(震动)
"不知名的龙门警官": 在这里！
"不知名的龙门警官": 人质安全，动手！
(震动)
"不知名的龙门警官": 小姑娘，你还好吗？
"龙门警察": 绑匪已找到，请求支援！
"不知名的龙门警官": 收到，我先把小姑娘带出去！
"小诗怀雅": ......
"小诗怀雅": 嗯......我很好。
(灰幕消失)

"诗怀雅": 魏大人，你应该能猜到，我就是从那个时候开始，想要成为一名警官的。不过，你也应该能猜到......
(灰幕)
响亮的巴掌声。
"小诗怀雅": ......爸爸？
"父亲": ......对不起，碧翠克斯，我不该打你的。但，你怎么能有这种想法？你是施怀雅家族的第一继承人，怎么能去当警察？
"父亲": 父亲......父亲知道以后一定会生气的！不许这样想！
(灰幕消失)

"魏彦吾": 唔......
"诗怀雅": 啊，其实我当时非常迷惑。因为我的堂兄在那之前几个月才告诉我，他是施怀雅家族的第一继承人。
"诗怀雅": 但堂兄这么跟我说的时候，我也觉得他说的好像不对。
"魏彦吾": 施怀雅家族的第一继承人应该是......
"诗怀雅": 对，既不是我也不是堂兄——应该是我爸。
"诗怀雅": 这对我来说是那种“小时候想了很久都想不通，长大了某一天突然发现，其实简单得一塌糊涂”的问题。
"诗怀雅": ——当然，我爸不想当继承人，祖父也根本没有把他当成继承人过。
"诗怀雅": 现在看来，他一直宣称我是施怀雅家族的第一继承人，与其说是真的这么以为，倒不如说......
"诗怀雅": 他大概是在想，“只要不是我，是谁都无所谓”？
"诗怀雅": 不过，我当时是相信父亲的。或者说......就算心里还有疑惑，也很少有小孩子能不相信自己的父亲吧？
"诗怀雅": 我很怕。我想，“我可以不是继承人吗？”
"魏彦吾": 所以......
"魏彦吾": 我还记得，我第一次见到你的时候。
"诗怀雅": 哈......那也是我小时候的心理阴影来着。
(灰幕)
"父亲": 父亲他怎么样了？他还好吗？
"医生": 情况不太好，施怀雅老先生......
"父亲": ......魏大人，您怎么来了？
"魏彦吾": 老朋友病倒了，来看看而已。医生，请继续说明病情。
"医生": ......从现在的情况来看，不至于危及生命，但未来，老先生应该很难再下床了。
"小诗怀雅": ......噗嗤。
"叔父": 碧翠克斯？你在笑什么？！
"叔母": 这......这也太不像话了！
"父亲": 抱歉......碧翠克斯，快道歉！对不起魏大人，让您见笑了......碧翠克斯！
"亚当斯·施怀雅": （轻声）呵......
"父亲": ......父亲，您醒了？！
"亚当斯·施怀雅": （轻声）勇气可嘉，可惜毫无城府——不肖子孙。
(灰幕消失)

"诗怀雅": 现在想起来，那好像是从小到大，祖父给我的唯一一句评价。当时我还意识不到那意味着什么，只是......整个人害怕得全身发冷。
"魏彦吾": 我听说过，因为那件事，你迄今还在被家族中人排挤。
"诗怀雅": 对，老说我数典忘祖不孝女——虽然其实也没法反驳啦。
"诗怀雅": 不过，我觉得祖父大概并不介意我盼着他死，他只是觉得我在那个时候笑出声来很没道理，会让自己陷入困境。
"诗怀雅": ——我当时才十二岁！哪可能有多深的城府啦！
"魏彦吾": 你开始站在亚当斯的立场说话了。
"诗怀雅": ......
"诗怀雅": 嗯，没错。之后那段时间我过得昏天黑地的，隔三岔五就有个人来提一遍那事。
"诗怀雅": 但大概一两年后，我突然意识到了一些事。
"诗怀雅": 我想，那个时候的祖父，在病床上已经很少说话......甚至很少清醒了，但我却依然活在他的阴影下。
"诗怀雅": 实际上，在那之前，我似乎就很少真正见到他发出什么指令。
"诗怀雅": 所以说，“祖父的阴影”到底是从哪里出现的？祖父的身上？我爸、我族人身上？还是......其实是我心里？
"诗怀雅": 他在病床上一年也说不了几句话，为什么还是没有人敢违逆他？他其实已经无法掌控任何力量，为什么还是没有人敢轻视他？
"魏彦吾": ......恕我直言，诗怀雅警官，你不像是会在十三四岁时开始思考这种问题的人。
"诗怀雅": ......？
"诗怀雅": 是啦！长大后总结一下当时心里的疑问不行吗！
"诗怀雅": 实际上我当时整个人都浑浑噩噩的，什么也没法想，更不要说意识到我当时在想什么了。
"诗怀雅": 如果不是因为心里还想着当时救我的那个警员的话，世上大概会多我一个颓废的豪门子弟。
"诗怀雅": ......那场绑架案里他丢下的警徽我现在还保留着，如果能找到他的话，真想好好谢谢他啊......
"魏彦吾": 我想，你成为警司本身，就是对她最好的谢礼。
"诗怀雅": 倒也是啦。
"诗怀雅": 总之，我当时几乎是为了逃离龙门，才去维多利亚留学的。
"诗怀雅": 我以为去了维多利亚，我就能逃离祖父的阴影，但事实证明我想多了。
"诗怀雅": ......说来也是，施怀雅家族在维多利亚的产业可比在龙门多。
"魏彦吾": 但维多利亚的那些产业，从很久以前就在试图脱离亚当斯的控制了。
"诗怀雅": 没错，正因为这样，在维多利亚，我反而有点理解了祖父。一直萦绕在我心里的疑问，好像也稍微得到了解答。
"诗怀雅": 我想啊......掌握权力可以有很多办法，但维持权力的办法本质上只有一个，那就是“做正确的事”。
"诗怀雅": 祖父可以用强权获得威严，但当他失去了使用强权的能力之后，没有人敢违逆他的理由就只有：他总是对的。
"魏彦吾": 诗怀雅警官，你说这句话以前，我还以为你是来跟我表忠心的。
"诗怀雅": ......
"诗怀雅": 现在也是啊！他做得对和我反对他有什么矛盾吗！
"魏彦吾": 哦？你要当家族的叛徒？
"诗怀雅": 魏大人！不要跟我开玩笑！
"魏彦吾": ——这不是“玩笑”。
"诗怀雅": ......
"诗怀雅": 祖父确实做了很多正确的事，但，世界上不止有一种“正确”。
"诗怀雅": 施怀雅家族的正确未必是龙门的正确，过去的正确未必是未来的正确，祖父的正确肯定不会是我的正确。
"诗怀雅": 我没想过要背叛家族，但我更没想过要背叛龙门——因为我绝对不可能背叛我的警徽。
"诗怀雅": 好了，魏大人，我答完了。
"魏彦吾": 呵......你可以继续说下去了。
"诗怀雅": 刚才说到哪儿了......
"诗怀雅": 哦，中学的时候我稍微了解了点家族历史，才知道祖父把家族产业迁出维多利亚是何等深谋远虑。
"诗怀雅": 他早在四十多年前就预料到了维多利亚的动乱和分裂，在维多利亚如日中天的时候就意识到衰落近在眼前。
"诗怀雅": 然后，尽管所有人都不能理解，但他还是一意孤行地践行了自己的判断，直到历史证明他的正确。
"诗怀雅": 还有......好吧，歌功颂德的话就不多说了，魏大人多半比我还清楚他的功绩。
"诗怀雅": 总之，在了解他的过程里，要说我没有动摇过，那是假的。但是后来我突然意识到，这些事迹......其实并没有加深我对他的恐惧。
"诗怀雅": 其实祖父的经历越是传奇，我的恐惧就越是脆弱。
"诗怀雅": 因为恐惧来源于未知。
"诗怀雅": 在我什么都不知道的时候，祖父是遮天蔽日的阴影，他的恐怖程度只取决于我想象力的极限。
"诗怀雅": 但当我理解他力量的来源，他的恐怖就仅止步于事实的边界——因为我知道不能违逆他的原因，所以......
"诗怀雅": 所以，我就也能知道违逆他的方法。
"诗怀雅": ......说是这么说，但我其实也没有真当什么二五仔啊！
"诗怀雅": 一天到晚拿那句“不肖子孙”来刺我，好像我做什么事都包藏祸心一样，什么意思啊！
"魏彦吾": 你的族人是什么性子，你自己还不知道吗？
"诗怀雅": 知道啊，更窝火了！所以我干嘛要去搞什么家族产业，天天被亲戚气到爆炸，近卫局不好吗！
"魏彦吾": ......
"魏彦吾": 久闻近卫局诗怀雅警官说话响遏行云，今日一见，果然名不虚传。
"诗怀雅": ......？
"诗怀雅": 咳咳。总之我当时在想......一味逃避也不是办法。
"诗怀雅": 如果我真就这么跑了，那就算真的当上了警察，或许到现在，我想到祖父还是会浑身发抖。
"诗怀雅": 更何况，在祖父看来，这不就是逃避吗？更坐实那句“不肖子孙”了。
"诗怀雅": 我才不要这样。
"魏彦吾": 所以，从大学第三年开始，你渐渐介入了家族产业——尽管你的父母并不希望你这么做。
"诗怀雅": 是啊......说起来，他们当时还埋怨了我很久呢。不过无所谓啦，谁管他们怎么想。
"魏彦吾": 呵......
"魏彦吾": 1092年，施怀雅集团龙门总部向在维多利亚北部的地产负责人下令出售一部分当地产业。
"魏彦吾": 负责人拒绝了命令并给出一份报告，说明此命令并不可行。
"魏彦吾": 当时你通过同学的人脉获得了当地公爵领的内部资料，指出了报告中的错误，那是你第一次插手家族内部的事务。
"魏彦吾": 但是很快，负责人出具第二份报告，填补了那些漏洞。
"魏彦吾": 最终，出售产业的计划并没有成功。
"魏彦吾": 1094年，回到龙门后，你在家族企业实习期间发现了那家企业的负责人试图挑拨商业联合和龙门的关系。
"魏彦吾": 于是你在内部会议里和负责人当场吵了起来。
"魏彦吾": 最终，负责人计划失败，引咎辞职，但你也同样因此离开了施怀雅集团。
"魏彦吾": 1095年，你进入近卫局的第一年，龙门工会因为薪资问题组织罢工，商业联合希望近卫局阻止罢工。
"魏彦吾": 你私下组织了工会代表和商业联合的谈判，但最终谈判破裂，你没能阻止罢工，并且和局长大吵了一架。
"魏彦吾": 在此之后，施怀雅家族内部的会议中，你的堂兄指责你的行为损害了商业联合的利益，但你据理力争，并没有因此被进一步边缘化。
"诗怀雅": ......
"诗怀雅": ......
"诗怀雅": 干嘛要翻我的旧账啦魏大人！我知道那几年我基本没办成过什么事，但能力的增长都是循序渐进的！
"诗怀雅": 最近几年我的成功率已经高很多了！
"魏彦吾": 我并不是在嘲笑你，诗怀雅警官。
"魏彦吾": 还记得我们刚开始的对话吗？你问我，还期望在你身上看到些什么。
"诗怀雅": ……
"魏彦吾": 你的自问自答都是错的，这才是我期望在你身上看到的东西。近卫局所要维护的，并不只是“正义”。
"魏彦吾": 我希望近卫局做到的事，你一直在做。你一定会经历比那几年更多的失败，但你先前没有放弃，未来也不会。
"诗怀雅": 我明白了。
"诗怀雅": 魏大人......我只是觉得，能不能做到面前的事其实并不重要。
"诗怀雅": 重要的是，只有做过了这些事，我才能有勇气，也有资格选择自己想做的事。
"诗怀雅": ......
"诗怀雅": 我大概也能猜到啦，祖父对我当警察的看法大概是——“看不出你有吃掉近卫局的本事，那你去做这个干什么？”
"诗怀雅": ——大概类似这样？不过我已经不在意了......嗯，我应该已经不在意了，管他怎么想呢。
"魏彦吾": 不在意？那怎么连语气都模仿得八九不离十？
"诗怀雅": 啊......毕竟是，从小到大的执念？也没法完全不在意啊！
"诗怀雅": ......
"诗怀雅": 魏大人，你应该也能看出来，我一开始跟你讲我的童年经历，其实是为了证明忠诚。
"诗怀雅": 但是现在我意识到了，这四年来......不，从更早以前起，你就记得我做的事。
"诗怀雅": 那些事，用来证明我的立场和想法，远比一通谈话来得有力。这么比较起来，这通谈话反而显得没什么意义。
"魏彦吾": 倒也不是......我确实曾经在你身上看到过亚当斯的影子。
"魏彦吾": 虽然你和他一点也不像。
"诗怀雅": 嗯......其实直到现在，我也不能确定我是不是能完全不被祖父影响。毕竟我知道，我其实还是很在意他的想法。
"诗怀雅": 不过......魏大人，愿意对我有点信心吗？
"魏彦吾": 呵......
"魏彦吾": 正如你刚才所说，事实比谈话有力。
"诗怀雅": 那就......请拭目以待？
"星熊": 我已经听到消息了，恭喜升官，Missy。
"近卫局成员A": 恭喜升官！今天要请客啊，Missy。
"诗怀雅": 知道啦！你们都没案子办了吗？都聚在这里干嘛，快去干活儿！
"近卫局成员B": 不是吧Missy，还没正式上任就开始耍官威了？
"诗怀雅": 别油嘴滑舌！快去做事，今天晚上我请客！
//////  我确实不能确定，祖父的阴影是否还在冥冥中左右着我的意志。  //////
//////  有时候摆脱反而导向趋近，反抗也是另一种依循，恐惧的对立面并非唾弃，而是淡忘——但我永远无法淡忘祖父的眼神和他的意志。  //////
//////  即便如此，我也有信心走出自己的道路。  //////
//////  因为，即便我的意志永远无法摆脱祖父的阴影，但，警徽的温度与祖父无关，同僚的欢笑与祖父无关。  //////
//////  ——龙门的未来与祖父无关。  //////


