送葬人

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】送葬人
【性别】男
【战斗经验】五年
【出身地】拉特兰
【生日】7月7日
【种族】萨科塔
【身高】181cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】标准
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】优良
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】标准

客观履历

初始开放

送葬人，拉特兰公民，拉特兰公证所法定专业执行者，适用于拉特兰一至十三项公民权益，通晓多种语言与法律框架。
现依合约服务于罗德岛，执行拉特兰公民权益相关任务。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看更多信息

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员送葬人没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.13u/L
有没有人考察过人际交往密集度和结晶密度的正相关关系？要不要我们下个课题就做这个？
——医疗干员T.O

档案资料一

提升信赖至50%以查看更多信息

拉特兰公证所是拉特兰的官方机构之一。一方面，公证所会向整个大地上的拉特兰公民征收费用，督促他们完成各类法定义务——包括且不限于遗产继承、抚养和监护、已公证契约的执行等；另一方面，他们也为拉特兰公民提供种种权益维护服务。
因此，拉特兰公证所需要独特的工作人员。公证所将他们派遣向各个城邦，专门监督和推动种种事务的解决和落实。
干员送葬人就是其中一员。他们这些工作人员被称作“执行者”，代表着拉特兰公证所的意志。

档案资料二

提升信赖至100%以查看更多信息

公证所的信息公开、公正、透明。说实话，初次看到送葬人先生的履历和经手委托时，人事部的各位都觉得有些稀松平常。
“10月12日，将指定合规遗物转交至末位继承人手中。
3月5日，关闭违反公证书合约的企业。
6月2日，自契约对象手中提取款项。
7月9日，履行公民的遗愿......”
送葬人先生执行过的任务大多如此，平静又枯燥，让人联想起下层政府雇员在街道间忙碌奔波。
事实上，第一项任务中死亡的非拉特兰公民（全部被证明是死刑或两百年以上无期徒刑的罪犯）有四十一人，第二项任务中毁坏的民用建筑有六栋二间一层，第三项任务中有一名身居所在城邦卫队长官职位的拉特兰公民丧命，而第四项差点导致了一场城邦混战......

送葬人先生执行过的任务大多如此。
可以说，公证所本就只向最棘手的项目派遣执行者。

档案资料三

提升信赖至150%以查看更多信息

干员送葬人不苟言笑。这点早成为各个干员的共识。
干员送葬人没有常识。虽然很多干员坚持这种观点，但在被科学证明前，类似的评价是没有意义的，人事部也不会接受这种充满偏见的评价。
送葬人表示，他并不是不能理解事实，只是不能理解旁人赋予它们的意义。部分研究表明，送葬人移情能力的缺失并不意味着他是个过量分泌激素的唯我主义者；相反，他像是一个过度接收额外信息的机器，在神经末梢的刺激趋近相同的情况下，大部分附加信息在他脑中无法形成主次概念。
当然，关于送葬人脑部活动的具体运作方式，负责诊察与研究的医疗干员们尚未得出统一的结论。
极少部分干员怀疑干员送葬人并不是人类，而是可露希尔派来监督工作的人型机械间谍——类似的指控都被可露希尔否认，但可露希尔也认为干员送葬人不是人类，真是够了。
只是，送葬人从没对种种流言做出过反应。他只是默默地接受任务，加以完成，只要你告诉他“这里有任务的优先级排布。”
当然，他永远将公证所和契约人的任务放在第一位。
这也是他排除一切困难，坚决地执行拉特兰公民的遗嘱，并被冠以“送葬人”这一称呼的原因。

档案资料四

提升信赖至200%以查看更多信息

【权限记录】
送葬人让我产生了一种错觉：拉特兰的条律并不仅仅作为法规存在。诚然，公证所也是拉特兰律法的一部分，执行者的存在更说明了一个事实：拉特兰对它的公民十分负责，或者说，具有强大的约束力。
但拉特兰人对法律的恪守、甚至是惧怕，远远超出了执行者力所能及的范畴。
我没在说宗教的力量。这片大地上拥有深厚信仰的政治实体多如毫毛，拉特兰公民的独树一帜可不只是出自什么虔诚或自律。
也不是说送葬人这类执行者不具备这样的实力。上星期他用手指就划开了害兽的大动脉，鲜血喷洒而出，溅了他的搭档一身。干员向我哭诉过“送葬人好恐怖”之类的事情，已经不是第一次了。
只是，光凭几个律警、执行者、流浪法官或教宗之手，拉特兰做不到言出法随。
除了实体条律外，拉特兰一定有着更高阶的法规，而我们对它一无所知。与其说执行者是拉特兰律法的具象之一，不如说执行者是拉特兰为了让律法看起来有那么些名副其实而推出来的形象。至少我就是这么认为的。

我只想知道，送葬人口中那个“一旦射击同类就会生效的条律”究竟是什么机制。当真如他所述的话，这种“律法”算不算是种源石技艺都很难说。
这也是我第一次见着凯尔希欲言又止的样子。之前的她要么有话直说，要么冷笑一声就转身离开。讨论拉特兰律法时，她用手遮着嘴不断挤眉的样子，真的很有趣。
希望我的好奇心不会带来恶果。

——术师干员L.A.O

晋升记录

提升至精英阶段2以查看更多信息

“你真想追他？想清楚了，整个宿舍可都和你说过他有多糟！”
“你们为什么就要阻碍我和他之间美好的未来呢！不管他现在是什么样，我相信情感的力量是伟大的！”
“他对亲密关系的看法可没有你那么乐观，不如说，悲观到让人想立刻放弃......”
“你们畏畏缩缩的，就让我先去试试啊！你又怎么知道他是这样的人啊？”
“我当然知道好吗，这间宿舍的所有人都知道欸！”
“嗯？”
“呃。”
“说，你们是不是有人偷跑？是谁！”
“唔，她，她，她，她。”
“你呢？”
“我......只是拉他出去喝酒而已，没别的。真没有。”
“......”
“......”
“所以说一整个宿舍的人，全都偷跑了？！只有我一个人被蒙在鼓里？！”
“毕竟上次他帮忙修复辅助系统的样子，真的很帅嘛......”
“所以就这么，放弃了？”
“全都放弃了啊。”

——某工程干员宿舍中的对话


2.相关道具

招聘合同

拉特兰公证所的专业执行者送葬人，将会履行合约上的所有合同。千万不要下错任务书，他真能完成些既荒谬又基本不可能的任务。

信物中坚信物

用于提升送葬人的潜能。一本《泰拉城邦防身手册》。事无巨细地描述了在各个知名城邦办公时需要注意的种种事项，大多与人身安全有紧密关系，且和一般人的生活基本没有关系。


3.模组

执行者随身包

“说真的，像这样翻费德里科前辈的包真的好吗？”
“我们是例行检查，趁着费德里科去参加仪式，帮他给随身装备查缺补漏罢了。”
“是你先好奇他的光环为什么长那样的，别告诉我这时候你又突然不好奇了。”
“好......好奇，我是很好奇啦，但是这样鬼鬼祟祟的感觉......”
“那要不你自己去摸摸看，回来再告诉我们他光环上那东西究竟是不是外设好了。”
“......算了，看着他那张冷冰冰的脸，我干不出来这种事。”
“所以我才猜那是情感增幅元件之类的东西嘛。”
“别傻了，你不会真的相信有人能往光环上挂东西吧？”
“我邻居说，他的表亲在医院精神科工作的同学说，往光环上挂东西是有可能的，是什么最新技术来着。”
“听起来就不靠谱——我前几天看了一本精神分析学的书，书里说你心里想着什么，律法就会让你的光环显现成什么样子。要我说，费德里科的潜意识里应该也很想和别人感同身受，但因为生理缺陷无法做到，所以光环上就有了这么一个助听器一样的结构。”
“如果真是这样，那这个助听器也不是很有效啊......”
“得了吧，比起别人的感情，费德里科更关心自己的铳里还有多少发子弹，他的光环是个弹药指示器，用来表示弹药余量的多寡。”
“怪不得费德里科前辈总是能记得子弹数量呢......”
“肯定不是，我从小就认识——呃，见过费德里科，那玩意在他当执行者之前就有了。”
“你们怕不是疯了，你们有见过其他人往自己的光环上挂东西吗？”
“好了好了，到底是不是外设，翻翻他的包不就知道了？吉安队长，你到底翻到了没有？”
“包里都是很常规的东西啊，弹夹、水，还有伞......难道他没把那东西放在包里？”
“我就说不是什么外设嘛！”
“多宝贝的东西，要当圣徒了都舍不得摘，难道要拿去见教宗阁下不成——”
“要拿什么来见我？”
“教宗阁下？！仪式结束了吗？您怎么在这里？”
“我倒是想问了，你们两个执行者一个戍卫队队长没在岗位上，带着公证所的见习生偷偷摸摸地在这里做什么呢？”
“我们只是想知道，费德里科前辈光环上的装置到底是干什么用的！”
“那个东西啊，把它当作身高标记就好。”
“身、身高标记？教宗阁下，您是怎么知道的？”
“我当然知道，这十多年来我都看着他呢，他长得越高，天线就越多嘛，最初只有一根，现在都有好几根天线了——瞧瞧，费德里科已经长这么高了。”
“十多年？难道律法在那个时候就选定费德里科成为圣徒了？！”
“什么圣徒不圣徒的，那个时候，就只有费德里科而已。”


4.干员密录

送葬人

他刚刚申请了一笔经费，用于购买一百个冰淇淋球。


"费德里科": 姓名，费德里科·吉亚洛。
"费德里科": 是的。目前生理指标一切正常，没有不适情况。
"费德里科": 随时可以接受问询。
"费德里科": 只是谈话，不是问询？明白，我会在我所知范围内如实回答所有提问。
"费德里科": 请说。
这不是我第一次见到这个说话一板一眼的新人。
中庭公证所上一年招收了三名见习执行者，其中两名很遗憾最终未能加入我们。
其中一人没能通过实习期的考核，另一人忽然发现还是继承家里的甜品店更适合自己，于是在转正前一天递交辞呈。
最后剩下的，就是这名叫费德里科的年轻人。
选项：
    分支1：费德里科，我希望可以再听你叙述一遍你的任务经过。

"费德里科": 明白。
"费德里科": 本次任务由中庭公证所派发，契约人为一位已故拉特兰公民。
"费德里科": 契约人在遗嘱中写明，希望公证所为他寻找失散在外的后人，并将其带回拉特兰。
"费德里科": 因遗嘱执行难度较高，本次委托由两名执行者共同完成。我已将遗嘱继承人带回，其身份已经确认。
选项：
    分支1：报告中提到，你的搭档在任务途中牺牲。
    分支2：报告中提到，你本人在行动中受了重伤。

分支1：
    "费德里科": 是的。
    "费德里科": 执行者贝托尼在行动过程中殉职。
分支2：
    "费德里科": 记录无误。
    "费德里科": 冲击伤三处，穿刺伤一处，均不致命，已接受治疗。
"费德里科": 在本次任务执行期间，我与执行者贝托尼依据公民遗嘱，进入玻利瓦尔边境地带寻找其遗嘱继承人。
"费德里科": 该地区目前正处于战乱状态，缺乏稳定的社会秩序。
"费德里科": 遗嘱继承人被卷入当地武装冲突中，这对我们完成任务造成了一定阻碍。
"费德里科": 在寻人途中，我们共遭遇三次混战，遗嘱继承人一度被挟持，执行者贝托尼因此身负重伤。
"费德里科": 执行者贝托尼伤势很重，以当时的医疗条件很难进行有效救助。
"费德里科": 其本人对自己的情况做出了判断，并制定了下一步的行动方案。
"费德里科": 在他的计划里，他将成为诱饵吸引各方注意，而我在掩护下行动，确保遗嘱继承人的人身安全。
"费德里科": 在当时的情况下，这确实是合理的安排。
关于任务的叙述，到此为止没有半句谎言。
我们的执行者会被派往最危险的地带执行任务，因公殉职也并非个例。
但是费德里科的情况稍显特殊。
负责与其对接的同僚显然有些忧虑，因此我才站在这里，向这个年轻人问话。
选项：
    分支1：但是你并没有按照他的计划行动。

"费德里科": 恕我直言，执行者贝托尼的计划与我们需要执行的遗嘱有冲突之处。
"费德里科": 遗嘱中除明确要求公证所代为找回后人，将其护送回到拉特兰以外，还有其他申请条目。
"费德里科": “希望所有拉特兰人终归故土。”
"费德里科": 这是他附加在遗嘱最后的申请。
"费德里科": 既然公证所已经受理其遗嘱，确保其全部内容得到执行就是我的工作。
“希望所有拉特兰人终归故土。”
这是个多美好的期许。但我能说，它是需要被执行的遗嘱的一部分吗？
我看着面前这双眼。
它们坚硬，平静，没有丝毫涟漪。
我真希望我能够透过这片淡蓝色，看出一点什么来。
"费德里科": 执行者贝托尼的计划中，对其自身的规划并不明确。
"费德里科": 玻利瓦尔边境局势混乱，各方人员混杂，其中并不乏对拉特兰怀有敌意的势力。
"费德里科": 在这样的情况下，我无法听从安排，带遗嘱继承人先行离开。
"费德里科": 请见谅。
选项：
    分支1：你很清楚你将贝托尼背回拉特兰时，他是什么状态吧？

"费德里科": 是的。我很清楚。
"费德里科": 执行者贝托尼在我们尝试脱围时，已经基本失去行动能力，因此之后的安排中由我背负其行动。
"费德里科": 成年男子的体重尚在可承受的负重范围内，并没有太大问题。
"费德里科": 当时他的失血量已超过人体可承受界限，体温下降到危险状态，其本人很快失去意识。
"费德里科": 脱离玻利瓦尔边境当天，执行者贝托尼确认死亡。
这绝不是我第一次耳闻同僚的离去。也不会是最后一次。
我不禁思考，如果死者当真有知，贝托尼现在会怎么想？
他会愿意见到这个年轻人，为将自己带回拉特兰而身受重伤，甚至险些送命吗？
选项：
    分支1：贝托尼一定不同意你这么做。

"费德里科": 执行者贝托尼确实表示反对。
"费德里科": 但他无法给其反对附加合理的解释，因此我选择维持我的判断。
"费德里科": 结合任务与当时情况，契约人的遗嘱执行为当时的最高优先级，执行者贝托尼的个人意愿优先度较低。
"费德里科": 如有特殊情况，我会列入考虑。
这就是我了解到的，关于费德里科·吉亚洛的另一特殊之处——
这个年轻人在共感能力上有所缺失。
在此之前我们的判断是，这种缺失并不会影响其作为执行者的工作。
只是现在看来，或许我需要重新对这一结论进行评判。
选项：
    分支1：费德里科，难道你认为贝托尼的意愿并不重要？
    分支2：或许你要尝试站在贝托尼的角度来考虑他那时的心情。

分支1：
    "费德里科": 我尊重执行者贝托尼的意愿。
分支2：
    "费德里科": 恕我直言，我不明白这样做的意义。
"费德里科": 执行者贝托尼是本次任务的参与成员之一，身为执行者，确保契约人的遗嘱顺利执行是我们共同的意愿。
"费德里科": 在这一点上我不认为存有异议。
我开始想要叹气了。
贝托尼最后想要以自己为诱饵，所图为何呢？
眼前的年轻人却反而冲入混战，差一点就要付出昂贵的代价，带着满身的伤痕也要将贝托尼带回......
他是否当真毫不在意？
他是否当真完全无法理解......贝托尼最后的那丁点期望？
选项：
    分支1：费德里科，你能明白我现在的情绪吗？
    分支2：费德里科，你是否真的完全不懂情感？

分支1：
    面前的年轻人没有说话。
    他注视着我，像是在判断什么。但是判断什么呢？
    忽然，他有了动作。
    费德里科拿起一支笔，在桌面上的白纸上画下了什么。
    他画了一个圆。
    "费德里科": 您的情绪代表悲伤。
分支2：
    面前的年轻人没有说话。
    他注视着我，像是在思考什么。
    忽然，他有了动作。
    费德里科拿起一支笔，在桌面上的白纸上画下了什么。
    他画了一个方形。
    "费德里科": 这场谈话中存有质疑。
"费德里科": 在刚才您对我的询问中，包含有试探、疑惑、悲伤以及其他多种情感。
年轻的执行者在纸上画下了更多线条。
"费德里科": 我不明白情感的成因，也难以理解情感对人的意义，但我能够理解这一结果。
"费德里科": 不同的情感可以被线条替代，直线与曲线构成不同的图案，这对我很有帮助。
"费德里科": 由于天生的生理缺陷，我无法如多数同胞一般与人共感。
"费德里科": 但这并不会对我在公证所的任职造成影响。
"费德里科": 我会完成交给我的委托。如有必要，我会去理解契约人的情感。
费德里科说到这里，忽然停顿了片刻。
我的心情此时已因为他的回答而大有改变，这个年轻人却说出了更加出乎所有人意料的话。
"费德里科": 关于执行者贝托尼殉职的后续处理，我已向公证所提交了遗嘱执行申请。
"费德里科": 在执行最终行动之前，贝托尼曾向我提及：
"费德里科": “如果这次能活着回去，我一定要参加大教堂前那家冰淇淋店的十球挑战。”
"费德里科": “要是运气差回不去，那就委托费德里科你帮我吃他个一百球吧！”
"费德里科": ——以上即是执行者贝托尼的口述遗嘱。
......这或许只是贝托尼的自嘲，或是一个玩笑。
我终于忍不住打断费德里科的话。
他画下的那些线条组成种种几何图形，有序地排列在纸上，看在我眼中却毫无规律可言。
我忍不住猜测，这其中是否有一个图形，正属于说出这些话语时的贝托尼？
"费德里科": 枢机阁下，我有能力判别信息的真实与否。
"费德里科": 尽管我无法与他共感，但我有类似的经验，能够判断说话者是否确有此意。
"费德里科": 因接受错误的信号而导致误解的情况少有发生。
费德里科从始至终神色平静，任谁也会觉得这是个冰冷的、无情的人。
几分钟前，我尚在判断共感能力的缺失是否会对他在公证所的工作造成影响。
现在，我已开始为这个年轻人的表现叹息。
我问自己，费德里科·吉亚洛确实有所缺陷，但这又如何呢？
难道因为有缺陷，就能说他是一个不通情感，思维机械，无法感受的人吗？
选项：
    分支1：这种通过线条解读情感的方式也是你天生就领悟的吗？

"费德里科": ......
"费德里科": 不，是我的双亲教会我使用这种方法。
这个年轻人首次在问答中有了迟疑。
我看到他在说话的同时，手又动了起来，在那张白纸上画出了更多的图形。
但这一次我不必，也不应该开口询问其含义。
"费德里科": 他们曾是戍卫队特勤队成员，后转调公证所成为执行者，在执行任务过程中殉职。
"费德里科": 令我能够理解情感是他们遗嘱的一部分，我目睹他们的死亡，并在那时首次尝试解读。
"费德里科": 遗憾、不舍。
"费德里科": 与执行者贝托尼的情况有类似的部分。
"费德里科": 嗯？
"费德里科": 您的情绪再次有所变化。为什么？
我无法回答这个问题。
我确信在经历多年的职业生涯之后，我已不会再轻易将情绪向外展露。
但这个年轻人却说得如此笃定，毫不怀疑。
身为中庭公证所的执行者，我们比其他拉特兰人要更容易见到人生百态，从生者到死者我们都要与之往来。
从这种意义上来说，费德里科或许才是我们之中，真正毫无杂念的那一个。
我想......他确实会是一名合格的送葬人。
选项：
    分支1：感谢你回答了我的所有疑问。

选项：
    分支1：费德里科，接下来你有什么打算？

"费德里科": 虽然缺乏正式的申请手续，仅为当事人口述，但执行者贝托尼的遗嘱有另一名执行者为其见证。
"费德里科": 在这样的情况下，我认为可以将他的口述当作正式遗嘱看待。
"费德里科": 因此，我会申请为其执行遗嘱。
说到这里，年轻的执行者头一次神色微动。
他略微皱起眉。
"费德里科": ......我已申请购买一百个冰淇淋球的执行经费。
"费德里科": 不论如何......
"费德里科": 我会完成生者与死者交予我的嘱托。


敌人

他的头脑绝对理性，他的心灵真诚而坦荡。


"见习执行者": 费德里科......费德里科！你走太快了，等等我啊！
"费德里科": 见习执行者罗贝托，请说。
"见习执行者": 这么生疏干什么，我们是同一天来公证所报到的，不是注定应该成为好朋友吗？
"见习执行者": 我答应了拉涅里，下班之后去他家的甜品店吃布丁，你也一起来嘛！
"费德里科": 这是你与见习执行者拉涅里之间的约定，我并没有参与的必要。
"费德里科": 此外，麻烦你收回放在我肩膀上的手。多余的肢体接触会影响我执行任务的效率。
"见习执行者": 什么任务......你是说刚刚我们去司提望区中心医院调查的事吗？
"费德里科": 目前的任务清单上只此一项。
"见习执行者": 可医生不是说，出事的人都是得了某种病吗？
"见习执行者": 患者们共感出了问题，是很惨没错，但我们是执行者，又不是医务人员，并不能帮到他们啊。
"费德里科": 我已经调阅过院方记录。在过往记载中，共感失调类疾病极为罕见，仅有七例。而最近三天，各区医院接诊的同症状病人已达十五例。
"费德里科": 这样的数据异常不容忽视。
"见习执行者": 你觉得他们不是生病了？那还能是因为什么？哈哈，该不会是有什么无聊的怪人，故意把不属于他们的情绪塞进了他们脑子里吧？
"费德里科": 不失为一种可能性。
"见习执行者": ......我是开玩笑的。
"费德里科": 在得出进一步猜想之前，我还需要做更多调查。
"见习执行者": 好吧，看来今天下班后的娱乐活动没你的份了。等会儿我给你带几块松饼吧，你要什么口味......欸，你这家伙，又走得这么快！
"费德里科": ......案件的大致情况就是这样。
"费德里科": 您是著名的神经外科医生，我这次过来，是想询问您的专业意见。
"费德里科": 是否存在人为的方法，能够干预萨科塔之间的共感？
"疲惫的声音": 干预共感......咳咳咳咳！费迪，你在说一件不可能发生的事。共感是独属于我们萨科塔的神迹，谁能轻易扩大它？
"费德里科": ......不可能吗？
"费德里科": 好的，谢谢您的专业意见。
"费德里科": 和往常一样，我带来了一些食物，会放在冰箱里。
"费德里科": 冰箱满了。我走的时候会把过期食品全部清理干净。
"疲惫的声音": 你工作也很辛苦，不必经常回来看我。
"费德里科": 窗帘拉开了。
"疲惫的声音": 窗帘？咳咳咳，是我拉的。今天早些时候，我出过一次房门。怎么了？
"费德里科": ......
(灰幕)
"费德里科": 叔叔，学校放假了，这一次我可以在家里待七天。
"费德里科": 今天下午我计划清理一下客厅的杂物。我在学校里学习了一些能够迅速粉碎坚硬物品的技术，应该能在大扫除中用上。
"费德里科": 考虑到可能的噪音，请您待在房内，我也会把所有贵重物品转移......
"费德里科": ......不见了。
"疲惫的声音": 什么？
"费德里科": 大提琴。阿尔图罗姐姐一直把它放在窗边。现在窗帘拉上了，大提琴不见了。
"费德里科": 她离开了吗？
"疲惫的声音": ......是我让她走的。
"疲惫的声音": 我把她送去了莱塔尼亚。反正她有那么多老师，每一个都很欣赏她的“天赋”。
"疲惫的声音": 呵呵，“天赋”！该死，就是这玩意儿害了你的婶婶，我最爱的人！
"费德里科": 您依然无法接受她。
"疲惫的声音": 我做不到。只要一看到她，一听到她的琴声......我就会想起失去爱人的痛苦。
"费德里科": 嗯，您感到的痛苦甚至开始影响您的身体健康。
"疲惫的声音": 费迪，你不知道我有多羡慕你，你会想念已经离开的人吗？比如你的婶婶，比如你的爸爸妈妈？
"费德里科": 我记得与他们相处的每一个细节。
"疲惫的声音": 那你会想他们想得发疯，为当初没能更好地陪伴他们而感到后悔吗？
"费德里科": 妈妈教过我，假如我做的每一个决策都是当时能做的最优选择，那我就不该感到后悔。
"疲惫的声音": ......所以，我羡慕你，因为她的琴声不会影响你。
"疲惫的声音": 哈哈，不止，孩子，我羡慕你，羡慕你有共感缺陷，羡慕你不会沉溺于感情，更不会感到后悔。
"费德里科": 我所看见的事实是，您已经开始后悔了。
"费德里科": 您的内心很清楚，莱塔尼亚人将音乐天赋与法术天赋绑定，一定会进一步强化阿尔图罗姐姐的源石技艺。
"费德里科": 在当年那场葬礼上，她让听到她琴声的人各自想起了关于婶婶的点滴，并把隐藏的情绪表露了出来。
"费德里科": 所幸在演奏结束以后，人们又回到了平常的生活中。除了一些尴尬的回忆，琴声并没有给他们留下更长远的伤害。
"费德里科": 但下一次未必如此。再度回到拉特兰的时候，她特殊的“天赋”可能会带来更大的混乱。
(灰幕消失)
更大的混乱。
比如说，一些本不可能发生的小概率事件。
费德里科看向那扇窗户。毫无疑问，窗边并没有大提琴的影子。
但费德里科的记忆从不出错。这四年来，无论外面的阳光有多灿烂，马切洛叔叔都不愿意拉开窗帘。
更确切地说，就连走近那把琴曾经放置的位置，他都觉得难以忍受。
"费德里科": ......
"费德里科": 之前对您讲述案情的时候，我并未提及这是一起“共感扩大”事件。
"疲惫的声音": 呃......
"费德里科": 接下来的问题，您可以不用回答我，但您的沉默也会被我视作答案。
"费德里科": 马切洛叔叔，最近阿尔图罗有回来过吗？
"沉默的修士": ......
"医院护工": 修士小姐，检查结果都出来了，除了神经反应依旧稍有些兴奋，您的身体没有什么大碍。
"医院护工": 可是，您还是不愿意说话吗？
"医院护工": 那两位......不，一位年轻的执行者又来了。
"医院护工": 他一直申请见您，但他说话有些......过于直接。医生担心他的话会让您好不容易平稳的情绪再度变得不稳定。
"医院护工": 呃，这是什么......纸条？他往门里塞了一张纸条，上面写着一个名字。
"医院护工": “阿尔图罗”。这是什么意思？
"沉默的修士": ......啊！
"医院护工": 您、您怎么突然激动了起来！要我叫医生吗？
"沉默的修士": 不......我想见见他。
"费德里科": 您好。
"沉默的修士": ......我感受不到你。
"费德里科": 如果您是指共感并未提示我的靠近，那并非您的共感失调所致，而是我的问题。
"沉默的修士": 你是主动拒绝了共感，还是身怀缺陷？
"费德里科": 专业人士更倾向于认为这是生理性的。
"沉默的修士": 可怜的孩子。
"沉默的修士": 你不会知道......自己缺失了什么。
"费德里科": 感谢关心，但我判断自己具有正常履行职责的能力。
"费德里科": 下面我会直接提问——您近期是否见过阿尔图罗·吉亚洛？
"沉默的修士": ......是的。
"沉默的修士": 我见过她。不仅如此......我听见了，她的演奏。
"费德里科": 我推断她的演奏是在您工作的教堂进行的。那天来到教堂的人全都听到了她的琴声。
"沉默的修士": 那本是一场由我主持的布道。
"费德里科": 您之前认识阿尔图罗吗？
"沉默的修士": ......不。那是我第一次见到她。
"沉默的修士": 她坐在第一排角落，听完了整场布道，然后向我提出了一个问题。
"费德里科": 请复述问题。
"沉默的修士": 她问我......
(灰幕)
"阿尔图罗": 刚刚您让我们闭眼感受，感受坐在我们身侧的，同胞们的情感。
"阿尔图罗": 我照做了。
"阿尔图罗": 我感到......自己沐浴在快乐与安宁之中，就如我在拉特兰城内的每一刻一般。
"阿尔图罗": 可是修士小姐，我不禁好奇，五年前的那一天呢？
"阿尔图罗": 当那一群在战乱中颠沛流离的人跨越荒野，来到拉特兰城下，却被您无视的时候，您感受到他们内心的痛苦了吗？
"沉默的修士": 你在说......什么？
"阿尔图罗": 看来您的记忆已经模糊了呢，让我来帮您回忆一下吧。
"阿尔图罗": 他们之中有老人，有孩子，有菲林，有黎博利，还有......几位出生于其他地区的萨科塔。
"阿尔图罗": 他们因一位好心人的指引跋涉而来，以为拉特兰城内会有人对他们施以援手。
"阿尔图罗": 然而这群可怜人的希望落空了。没过多久，他们大部分人就死在了风沙之中。
"沉默的修士": ......你想替他们报复我吗，孩子？
"沉默的修士": 因为我对矿石病的恐惧，因为我无法对受苦者感同身受......你来到我面前，揭穿我的内心，想让我无地自容？
"阿尔图罗": 不，修士小姐。我没有报复您的资格。
"阿尔图罗": 而且，只要您的行动与您内心深处的情感相符，我甚至不会......评判您。
"阿尔图罗": 可您本该是一名温柔的人。请您告诉我，您之所以会拒绝帮助那群可怜人，是不是因为您习惯了共感，却不能够真切感受他人的情感？
"沉默的修士": ......
"阿尔图罗": 还有坐在这里的......每一个人。
阿尔图罗站了起来，走入人群之中。
她在一个又一个萨科塔面前停留、感受，就如他们最友善的朋友。
"阿尔图罗": 您今天早上对一座花坛实施了爆破。您感受到另一群生活在同一个街区的人，他们正因一段童年回忆的逝去而感到惋惜吗？
"阿尔图罗": 还有您，您昨天急于回家，抢先冲上了公共载具。您感受到被您挤下去的另一位老人，她正因为无法按时去医院而感到焦虑吗？
"阿尔图罗": 我也一样。
"阿尔图罗": 我们并非生来就是自私，懦弱，不坦诚的人。
"阿尔图罗": 我们只是在萨科塔的光环之下，以“共感”作为彼此关爱的前提与表现，以为这已足够。
"阿尔图罗": 但是，我们真的能接纳另一个人的情感，就如接纳我们自己的情感吗？
(灰幕消失)

"费德里科": 您回答她了吗？
"沉默的修士": 我没有办法回答她。
"沉默的修士": 她把这个问题，抛给了我们在场的每一个人。
"沉默的修士": 然后，她问我们，“想不想感受更多”。
"沉默的修士": 她走到教堂的中央，拿起琴弓，开始演奏......圣歌。
"沉默的修士": 她没有控制任何一个人，但我们全都被那琴声吸引了。
"沉默的修士": 我听同一首圣歌听了无数回，可在那一刻，我感到自己仿佛是第一次听那旋律。
"沉默的修士": 整座城市......都在我的脑海中活了过来。
"费德里科": 您在微笑着流泪。
"沉默的修士": 是啊，就算是此时此刻，我依然能感受到那些鲜活的情绪。
"沉默的修士": 有人在哭泣，有人在欢笑；有人正出生，有人将死亡。
"沉默的修士": 医生将我的症状称为“共感失调”，他们说我看到的那些记忆是一种错乱的幻觉，并希望我服用镇定剂。
"沉默的修士": 可只有我知道......不，我们听过那首圣歌的人知道。
"沉默的修士": 我们从未像那一刻般“感受”过彼此，“感受”过拉特兰，“感受”过生命的降临、延续与凋亡。
"沉默的修士": 在那样丰沛的情感的冲刷下，我甚至不再为当年的做法感到羞愧和后悔。
"沉默的修士": 我清晰地知道，他们的痛苦将会成为我的痛苦，我会背负这此后就属于我的回忆，直到我面临下一次选择。
"费德里科": ......
"费德里科": 感谢您的配合，我会将上述证言汇报给中庭公证所。
"见习执行者": 费德里科，你在哪里啊？
"费德里科": 罗贝托，你是我的搭档，我有义务告知你接下来我的行动。
"费德里科": 我正在抓捕“共感扩大”案的嫌疑人阿尔图罗·吉亚洛。她极有可能就在我面前的墓园中。
"费德里科": 我已将坐标发给你，请你做好配合行动的准备。
"见习执行者": 吉、吉亚洛？那她岂不是你的......
"费德里科": ......远亲。但这并不会影响我的决策。
"费德里科": ......
(灰幕)
"费德里科": 姐姐，你又一个人跑到这里来了。
"费德里科": 叔叔也把自己关在房间里。你们很久没有说过话了。
"费德里科": 为什么不告诉他你很难过？
"平静的声音": 没有用的。
"平静的声音": 费迪，爸爸对妈妈的爱让他忽视了妈妈真实的情感。他只想把她留在身边，而她却不想被他束缚。
"平静的声音": 我想让他意识到这一点，但他推开了我。
"平静的声音": 他宁愿恨我，也不愿意承认，离开他是妈妈自己的想法。
"费德里科": 可你不该在葬礼上引发那么大的混乱。
"费德里科": 人们因你的琴声而受到伤害。我同意叔叔的意见，这并不正确。
"平静的声音": 你也和爸爸，还有葬礼上的其他人一样怕我吗，费迪？
"费德里科": ......我不怕你。
"费德里科": 可是......
萨科塔女孩沉默地站在墓碑前。
她一遍遍地拉着她的琴，琴声中全是费德里科无法感受的情感。
费德里科只能坐在不远处的草地上，一边画画一边思考，偶尔抬起头，看看紧闭的窗户，颤动的琴弦，还有无言的墓碑。
就连他都能听出来，回荡在风中的琴声，正变得越来越狂乱。
(灰幕消失)
"费德里科": 我会阻止你。
"费德里科": 你不能再这样自顾自地演奏下去了——
"费德里科": ——阿尔图罗。
"阿尔图罗": 我们很久没见了，费迪。
"阿尔图罗": 你也是来看妈妈的吗？
"费德里科": 你知道我的来意。
"阿尔图罗": 你真是和小时候一模一样，永远只懂得直来直去......也永远都很擅长破坏氛围。
"费德里科": 三天前，在司提望区的一间教堂里，你对三十一名萨科塔施展了源石技艺，使他们共感失调，这一行为严重违背条律。
"费德里科": 身为中庭公证所的执行者，我必须对你实施抓捕。
"阿尔图罗": 你知道吗？在你很小的时候，我就知道，你长大以后会成为一名非常优秀的执行者。
"阿尔图罗": 只是......唔，就算是我，也没有想过，自己会成为你第一个要抓的人吧。
"阿尔图罗": 这样一想，还真是挺有趣的，不是吗？
"阿尔图罗": 费德里科·吉亚洛和阿尔图罗·吉亚洛，生而为宿敌。
"费德里科": 我没有感觉到任何趣味性。
"费德里科": 你的所作所为，正在严重威胁拉特兰的安定。
"阿尔图罗": 费迪，你知不知道，我为什么会去那个教堂？
"费德里科": ......被修士抛下的那群流民，曾在战场上被一位名叫卢恰娜的萨科塔女士救助过。
"阿尔图罗": 是啊。我很想看看妈妈离开拉特兰后都去了哪里，于是我重新走了她走过的路，找到了她曾经帮过的人。
"阿尔图罗": 其中就有这么一个聚落，妈妈向他们描绘过拉特兰的美好。她让他们在走投无路的时候，前来拉特兰寻求帮助。
"阿尔图罗": 她知道他们大多数都是感染者，不可能被纯净的圣城接纳。但她以为自己的亲笔信能打动从前的同事与朋友。
"阿尔图罗": 然而她不知道的是，他们中的大多数，都会在葬礼上将她的情感与理想视作笑柄。
"阿尔图罗": 剩下的，为数不多对她抱有善意的人......比如那位修士，也依旧会在他人的苦难面前转过身去。
"费德里科": 这并不构成你伤害修士和其他在场人员的理由。
"阿尔图罗": 伤害他们？
"阿尔图罗": 我只是让他们分享了彼此的情感。
"阿尔图罗": 在这之后，他们有机会变成像妈妈一样，温柔勇敢、富有同情心的好人。
"费德里科": 你在谈论一些完全不确定，甚至你自己都无法掌控的事情。
"费德里科": 共感范围的无差别延伸将会影响萨科塔的日常生活，带来无法控制的恐慌与混乱。
"费德里科": 人们习惯的秩序将会不复存在，就连正常出门都难以实现。违背律法的行为将大规模出现，大批萨科塔可能会在短时间内堕天。
"费德里科": 他们当然可能会变得更加友善，但也有可能变得暴力、疯狂，甚至沦为威胁公共安全的罪犯。
"阿尔图罗": 你只是无法接受你所熟悉的秩序失去理性。
"阿尔图罗": 直视真相吧。疯狂从来就不来自情感本身，恰恰相反，只有无法被内心接受的情感才那么容易冲破理性的防线。
"阿尔图罗": 只会约束个人的情感，让人变得麻木不仁、虚伪懦弱的秩序，我们早就该挣脱了。
"阿尔图罗": 在那之后，新的由情感主导的生活会被构建。我们会变得更自由......更没有遗憾。
"费德里科": 我既无法分辨哪些人是你所说的“我们”，也看不到你所描绘的“之后”。
"费德里科": 我只知道，像卢恰娜婶婶——你的母亲——她早已没有了未来。
"阿尔图罗": ......
"阿尔图罗": 费迪，你真的很厉害。
"阿尔图罗": 我知道你不是为了刺痛我，可你轻而易举地......就让我感到了疼痛。
"费德里科": 通常情况下，疼痛能使人警醒。
"费德里科": 然而从你后续的行为来看，我无法判断你曾有哪怕片刻心怀悔意。
"阿尔图罗": 后悔？
"阿尔图罗": 如果有什么令我感到悔恨的话，那就是我那时候没能更好地帮助妈妈，令她在实现内心所想的道路上，这么早这么轻易地被死亡夺走。
"费德里科": 你的选择毫无理性可言。
"阿尔图罗": 费迪，我多么希望你能听懂我的琴声。
"阿尔图罗": 我多么希望能向你分享，当我站在妈妈的墓碑面前，一遍遍回忆当初的时候，我的所思所感。
"费德里科": 我拒绝。情感并不能为你的罪行开脱。
"阿尔图罗": 我并不想为自己脱罪。我只是......想请你理解我。
"费德里科": 放下你的大提琴。你不能再触碰琴弦。
"阿尔图罗": 亲爱的弟弟，你真的要用铳指着我吗？
"费德里科": 除非你愿意束手就擒。
"阿尔图罗": 你同样知道这是不可能的。
"费德里科": 阿尔图罗，我不能放任任何拉特兰的敌人在圣城中不受制裁地自由行动。
"费德里科": 你的琴声影响不了我，但还是可能影响附近的其他人。
"费德里科": 我不能再让你制造任何幻觉，使得多余的情感占据别人的头脑，甚至动摇共感的根基。
"阿尔图罗": ......
"阿尔图罗": 你将我的琴声带给人们的真实回忆......称作截然相反的“幻觉”。你也从来都否定情感对自己的意义。
"阿尔图罗": 费德里科，我真的应该厌恶你......
"阿尔图罗": 可是，我依然为你准备了一份久别重逢的礼物。
"阿尔图罗": 看那边。
"费德里科": 商贩的车？
"见习执行者": 费德里科，我终于追上你了！
"见习执行者": 不知道为什么，刚才有几个年轻人非得拉着我说要把这里打造成打气球大赛的场地，希望有执行者见证......
"见习执行者": 咳咳咳，费德里科，你在干什么？
"见习执行者": 你怎么能拿铳对着另一个萨科塔？你是想堕天吗？
"费德里科": 这并不是一个当前情况下需要考虑的事项。
"见习执行者": 我不能让你做这种事！
"见习执行者": 你说你在找的嫌疑人是阿尔图罗·吉亚洛，她是你的姐姐，对吧？你们之间有一些不对付，但你也不能冲......冲动啊！
"费德里科": ......
(震动)
疾行的气球车没有任何停下的迹象。
费德里科一步跨了上去，用最快的速度一左一右拉住了车里的两个人，把他们抛到了草地上。
无数气球从车里飞了出来。突兀的彩色遮蔽了天空和他的视线，虽然只有短短一瞬间，却已经足够。
"费德里科": 阿尔图罗......
"费德里科": ......她消失了。
"见习执行者": 啊？
"费德里科": 麻烦你带走刚才在车上的人，你们一起去司提望区中心医院报到。
"见习执行者": 你还有什么要调查的吗？我还以为你一个人都搞定了呢！
"费德里科": 我建议你们做一个全身检查。
"费德里科": 就在刚才，你们有可能全都被阿尔图罗的琴声影响了。
"见习执行者": 我自己没什么感觉嘛。
"费德里科": 假设你未被影响，那我还有另一个建议。
"见习执行者": 什么？
"费德里科": ......
"见习执行者": 啊！我知道了，你是不是想建议我换一份工作？正巧，我也这么觉得哎！费德里科，我们真是注定的好朋友！
"费德里科": ......这就是我与阿尔图罗见面的全部过程。
"费德里科": 抱歉，马切洛叔叔，我已将所有证据呈交中庭公证所。
"费德里科": 据说有几位枢机亲自审阅了卷宗，并确认了阿尔图罗为通缉对象。
"疲惫的声音": 孩子，你做出了......叔叔没有做的正确的决定。
"疲惫的声音": 我在想，如果我没有送走阿尔图罗......如果在得知卢恰娜死讯的时候，我没有拒绝与她共感......
"疲惫的声音": 她是不是不会在这条错误的道路上越走越远？
"费德里科": 假设并没有实际意义。
"费德里科": 我只知道，阿尔图罗·吉亚洛走上今天这条混乱的道路，是她自己的选择。
"费德里科": 而我会负责抓捕她，确保她担负起行为的后果。
"疲惫的声音": 他们让你去抓你姐姐？
"费德里科": 我是最合适的。
"费德里科": 不仅因为我是为数不多不受阿尔图罗琴声影响的人......而且，即使阿尔图罗不愿意承认，我有极大概率是整个拉特兰最为了解她的人。
"疲惫的声音": 抓到之后呢？律法......会给予她审判吗？
"费德里科": 据卷宗记载，拉特兰的条律，在建城之后数千年来曾有过多次增改。
"费德里科": 考虑到阿尔图罗源石技艺的特殊性，她犯下的罪行或许难以由现行条律来判定——
"费德里科": ——可只要她造成的威胁客观存在，那么，执行者的铳就会做出正确的判断。
"疲惫的声音": 你也只是个......刚毕业的孩子。
"费德里科": 您是否认为我的能力承担不了如此重大的职责？
"疲惫的声音": 哈哈......我可能是担心你太能担责了。费德里科，你和你的父母一样，一定会成为拉特兰最优秀的执行者。
"疲惫的声音": 可能......我是真的老了，最近我常常想起一些过去的事情。
"疲惫的声音": 你爸妈过世后不久，你来到我家，当时卢恰娜还在，你和阿尔图罗还是两个可爱的孩子，我们聚在一起打水铳......
"费德里科": 如果这是您的愿望的话，我可以请半天假，陪您玩水铳。
"疲惫的声音": 哈哈，你真是个好孩子。
"疲惫的声音": 其实，有一点......就连你自己都未必清楚。
"疲惫的声音": 你说阿尔图罗厌恶你，因为你否定情感对人的意义。
"疲惫的声音": 但或许，她也比你自己还要更了解你一些。
"费德里科": 请作进一步阐释。
"疲惫的声音": 费德里科，你是我见过最真诚也最坦荡的孩子。你不会回避任何回忆，也从不压抑什么情感。
"疲惫的声音": 你让阿尔图罗的源石技艺......和她本人无所适从。
"费德里科": 您的表述令我产生了一丝困惑。
"疲惫的声音": 那就偶尔一次，停止思考吧。
"疲惫的声音": 现在，进屋来，让叔叔抱抱你，好吗？
"费德里科": 这样的肢体接触请求同样令我......
"费德里科": ......
那扇关上了八年的房门打开了。
窗帘也没有再拉上过。窗玻璃很干净，天很蓝。
桌上摆着几块松饼，一杯水，水还冒着热气。
"费德里科": ......拥抱是一个可以接受的请求。


