酸糖

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】酸糖
【性别】女
【战斗经验】一年
【出身地】哥伦比亚
【生日】8月13日
【种族】黎博利
【身高】150cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】标准
【战场机动】优良
【生理耐受】标准
【战术规划】普通
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】标准

客观履历

初始开放

哥伦比亚街头少女，出生于普通的工人家庭。父母都是卡车司机，常常夜不归宿，这也把酸糖早早推向了街头。从课余时间的滑板练习到本地滑板大赛蝉联冠军，酸糖成为了在本市内小有名气的街头人物，也招来了无数嫉恨。在一场蓄意的斗殴中，酸糖被源石粉尘感染，随后来到罗德岛求医。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看更多信息

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】4%
干员酸糖感染程度尚轻，尚未在体表发现源石结晶。

【血液源石结晶密度】0.15u/L
干员酸糖的感染属于人为事故，所幸干员酸糖吸入的工业源石粉尘剂量较小，且感染后处理得当，暂无恶化趋势。

档案资料一

提升信赖至50%以查看更多信息

酸糖小姐是个很酷的女孩子。不光是因为她喜欢滑板，涂鸦和说唱，更因为她身上有着一股坚强的气质。这种体现在她对所有事情的豁达态度上——就算因为矿石病而不得不进行一系列检查的时候，酸糖小姐也只是在感叹自己的骑行之旅被迫延期，好像在她的眼里，一趟自由的旅程比感染矿石病这件事还要重要。
顺带一提，酸糖小姐不光是对街头文化“感兴趣”而已。据酸糖小姐本人所说，在成为感染者之前，她在家乡那边其实还蛮出名的：拿过不少街区滑板比赛的奖项，孩子们争相向她学习滑板，一些街头艺术家和她称兄道弟——本以为只是街头少女的自夸，但后来通过某些意外的机会，我们发现某个著名运动潮流品牌旗下的产品确实有找酸糖小姐作模特的打算。这让我们大感意外。

档案资料二

提升信赖至100%以查看更多信息

酸糖小姐在干员考核中展露出了惊人的射击天赋——严格来说，是花式射击天赋。虽然踩着滑板射击带来的机动性未必能在实战中带来很大帮助，但这位黎博利的灵活性还是让在场干员深感惊讶。“就好像在看表演”，人事部的干员曾这么评价。
但不容忽视的是，酸糖小姐对于手弩的使用同样娴熟，甚至丝毫不逊于她平时总不离身的滑板。据说手弩的技巧是当地的一位老警察教她的。学生时代的酸糖曾因为“过度练习涂鸦”而遭到举报，因此被那个看似弱不禁风的老警察追了三条街，然后被迫接受十几分钟的训话。这样的事情“不小心发生了好几次”之后，训话已经逐渐变成了唠嗑，好心的老警察似乎很可怜父母时常不在家、在哪里都孑然一身的酸糖。于是老警察似乎有意无意地让自己与酸糖同龄的女儿多和酸糖做做朋友，也正是老警察的女儿，教会了酸糖最初的滑板技巧。
“当然，青出于蓝而胜于蓝嘛。”酸糖小姐最后高兴地总结道。

档案资料三

提升信赖至150%以查看更多信息

酸糖的家乡位于哥伦比亚较为偏远一些的地区，较大的占地规模和尚未发达起来的经济使得灰色产业蓬勃发展。来自叙拉古的黑手党、本地帮派和大商人们频繁来往，虽然总体保持着暗处的秩序，但是治安环境远远算不上好。为了让年轻气盛的孩子们有自保的能力，犹豫再三之后，老警察将使用手弩的简单技巧教给了酸糖，还为她制作了一把简易的手工弩——他相信酸糖的正义感，也相信酸糖不是会用武器做坏事的孩子。
可不幸的是，问题恰恰就出在酸糖那自由自在的正义感上。在一次意外的车祸之中，见义勇为的酸糖却误打误撞破坏了黑帮们的非法源石交易计划，并因此惹来了相关帮派分子的报复。在一场被伪装成校园欺凌的斗殴中，那些年纪还没有酸糖大的帮派分子，将源石粉尘洒向了酸糖。

档案资料四

提升信赖至200%以查看更多信息

酸糖对于过往并不是非常在意，她身上有着一股很强的、年轻人独有的毅力。这股毅力支撑着她面对生活中的痛苦，或者说，让她不再把目光放在那些痛苦上。也许有一天，当酸糖小姐的矿石病得到了有效抑制，她会选择回到那片故土。哪怕再也摘不掉感染者这个身份，她也要去完成她没能完成的旅行吧。
“一杯敬自由，一杯敬洋葱圈，一杯敬我自己。”——入住宿舍的第一天，在以碳酸饮料代酒的酒会上，酸糖小姐颇具风格的开场词。

晋升资料

提升至精英阶段2以查看更多信息

最近啊......罗德岛舰内有一些奇妙的传闻。虽然我们是比较包容各种文化啦，当然，这种年轻人之间的流行文化也的确很有意思，但是呢，看不见人却放着超响的嘻哈，凭空多出来的涂鸦，在年轻干员以及病人之间逐渐流行起的滑板风潮......这些情况，如果可以的话，还是稍微控制一下吧？你们说呢？——德高望重的后勤干员对伊桑、酸糖、红豆等年轻干员的“建议”

但是在灾区废墟营救出那些难民之后，你们在废墟墙上涂的那幅巨大的“Neversaydie”，我还是挺喜欢的。——德高望重的后勤干员随后补充的赞赏


2.相关道具

招聘合同

罗德岛干员酸糖，自由的滑板斗士。绕脚一周，命中对手。

信物中坚信物

用于提升酸糖的潜能。一块崭新的滑板，她送给你的，附赠了创口贴和消毒水。


3.模组

“自由、洋葱圈和我”

他们越界了。
那些叙拉古人，还有维多利亚人、玻利瓦尔人，他们伤害了无辜的孩子，还用钞票堵死了警察局的大门......我早该知道，哥伦比亚就是这样，一直都是。
谁都没能帮到那个女孩。在用“酸糖”这个绰号参加比赛的时候，她就像是沙丘那头的太阳那么闪耀。现在，她感染了矿石病，下落不明。到录下这盘录像带为止，她已经失踪一个月了。
我还记得我怎么教她用弩，她的眼睛里有像我妻子那样的活力，那是比林地的清风还要动人的活力，而我的女儿——女儿，呵呵，我那时还在想，我竟然有了两个女儿。“酸糖”，她就像是我们家庭的一员，像颗糖。她的父亲偶尔来看她，那是个健硕的高卢男人，他看着女儿时，眼里只有愧疚和爱。他和我喝酒，他说他不知道怎么做一个好父亲。我又何尝不是呢？
我曾以为我们两家的关系会是我后半生为数不多的点缀，但这一切都变了。一夜之间。那个孩子，她在我这里留下了两块滑板。是我“没收”来的。还放在杂物间里，那把玻利瓦尔军刀的下面。
我只是个老家伙，我曾经眼睁睁看着那些事发生——无动于衷。我想做点什么......而我今天才决定做点什么。碌碌无为，优柔寡断，呵。
......（沉默）
录像带有两盘，如果谁找到了那个孩子，记得给她寄一份。回头教你怎么炸洋葱圈，秘诀是乳酪。
......（沉默）
他们懂得如何党同伐异，我的胜算不大。我对不起我的女儿，她的父亲不该冒这个险，但我也很高兴......因为在我坦白了这一切后，她哭着赞同了我。
......（沉默）
嘿，孩子。我的女儿已经长大了，那你呢？你在哪？
无论你在哪里，你都会好好活着吧。
黑帮，哈，他们有蒸汽骑士那么可怕吗？和巫王高塔倾泻而下的火焰比呢？
......（倒酒声）
孩子，记住。
“一杯敬自由，一杯敬洋葱圈，一杯敬我。”
——一盘录像带，此物曾被严格保管在某地警局，在某次警局遭窃后，寄到了罗德岛。寄信人是“洋葱圈同盟”。


4.干员密录

一面墙

他们把土壤里自发生长出来的东西采摘、切碎、研磨、稀释，直到看不出一点原来的影子，然后用那玩意儿刷墙。


"？？？": 你，对，就是你。
"酸糖": ......这里没别人。
"？？？": 我知道。
"？？？": 外面主路沿街的墙上，那些涂鸦是你画的？
"？？？": 踩着滑板跑了？！
"？？？": 别动——不对，你等下，我不是来抓你的！
"酸糖": 那你想干嘛？
"？？？": 我是想问你，有没有兴趣参加涂鸦比赛？
"酸糖": 别逗了，哪个城市会举办这种破坏市容的比赛？
"？？？": 看看这个。
"酸糖": 传单？
"？？？": 如果你担心我突然动手，我就把传单放在这里，你自己来拿，好不好？
"酸糖": 城市......街头......文化节？涂鸦比赛、滑板竞速、花式跑酷、街舞对战——高额奖金？还要现场直播？
"酸糖": 你们市议会的脑子是集体短路了吗？
"？？？": 天知道。我只是他们雇来跑腿做宣传的。
"酸糖": 撒谎。
"酸糖": 在小巷子里用“你，对，就是你”这种话招呼人，顺势开始盘问，你可不只是个跑腿的。
"？？？": 职业习惯。
"酸糖": 你承认自己是警察了？
"警察": 警察已经下班了，我现在只是个发传单赚外快的。
"警察": 如果你有兴趣，就拿着这张传单去报名吧。报名时记得让他们把传单的编号记下来，这样你能在比赛全程喝到免费的矿泉水。
"酸糖": 你也能拿一笔佣金？
"警察": ......听着，姑娘，你不喜欢被人盘问，警察也一样，不管他在执勤还是已经下班了。
"酸糖": 我——
"警察": 你要是不想参加可以走，别在我身上玩什么探案游戏。要不是急用钱，你以为我不想让你知道破坏公物有多讨人嫌吗？
"酸糖": （拍拍警察的肩膀）
"酸糖": 抱歉，不该刨根问底的。
"酸糖": 去传单上写着的这个地点报名，然后把传单给他们就行了，没错吧？
"警察": （迟疑地点头）
"酸糖": 现在还开着吗？
"警察": ......二十四小时都开。
	
"工作人员": 酸糖小姐，我帮您登记好了。您还有别的疑问吗？
"酸糖": 是谁想到要举办这种比赛的？
"工作人员": 市议会的库珀议员希望让整座城市关注年轻人和风靡年轻群体的街头文化，加深对年轻人的理解......
"工作人员": 同时也希望年轻人能更多地参与到城市的建设与维护当中......
"酸糖": 我懂了，我懂了，比赛是这位库珀议员办起来的，对吧？
"工作人员": 您可以这么理解。
"工作人员": 您还有其他事吗？您身后又来了一位报名者，如果可以的话......
"酸糖": 呃，最后一件事。
"酸糖": 给我传单的那个人说，只要我拿着传单来报名，他就能得到一笔钱。
"工作人员": 没错，只要您明天来参加预赛，钱款就会在次日打到他的账上。如果您进入决赛，或是在决赛中获得较好的名次，他还能拿更多。
"工作人员": 您也有兴趣为比赛的宣传工作出力吗？
"酸糖": 只是好奇。
"工作人员": 没关系，您可以看看这里的报酬表......
"酸糖": 光是拉个人来参加比赛都能发这么多钱，这个库珀议员可真有钱啊。
"工作人员": （微笑）
	
"工作人员": 时间到！请库珀先生及诸位评委为这一批选手的作品打分！
"工作人员": 在打分环节结束之前，选手们可以在场地内自由活动！
"参赛者": 嘿！
"酸糖": 叫我？
"参赛者": 没错！我是阿尔瓦，你怎么称呼？
"酸糖": 叫我酸糖就好。
	
"阿尔瓦": 原来你不是本地人，只是替公司出外勤，顺道来参赛的......我怎么觉得你这个顺道来参赛的家伙要得冠军了呀。
"酸糖": 哪有，我觉得你用这个黑黑的......呃......
"阿尔瓦": 墨汁。
"酸糖": 用墨汁画的单色涂鸦也很酷啊。
"阿尔瓦": 我爷爷是炎国人，他在家喜欢画两笔炎国画，我小时候他还教过我一阵子，不过我学了半个月就烦了。
"阿尔瓦": 为了这次比赛，我又去找爷爷学画，认认真真地学了三个月。
"酸糖": 就为了今天的比赛？
"阿尔瓦": 就为了今天的比赛。
"酸糖": 酷。
"安保人员": 两位，请止步，再往前就是花式跑酷的场地了。
"酸糖": 抱歉抱歉。我们能在这儿看看吗？就站在这儿。
"安保人员": 只要不侵入场地，当然可以。
"阿尔瓦": 那个就是跑酷的人？
"酸糖": 没错，看起来挺厉害的——
"阿尔瓦": 后空翻？这是体操动作吧？！
"阿尔瓦": 加油，哥们！你可以的！
(震动)
"酸糖": 可他......就只是个体操运动员吧。
"阿尔瓦": 欸？
"酸糖": 这个人做了很多花哨的转体和空翻，反而是落地翻滚看起来一点都不熟练......
"阿尔瓦": 翻滚很重要吗？
"酸糖": 非常重要。
"酸糖": 像他那样落地，膝盖会完蛋的。
"阿尔瓦": 呃......我还是不太懂。
(震动)
"广播声": 格雷森选手的最终用时是三分十七秒！创造了本届比赛的新纪录！
"酸糖": ......
"广播声": 格雷森先生从体操队退役后，成了本市跑酷协会的创始人，让我们祝贺他取得如此优异的比赛成绩，也欢迎各位青年参加跑酷协会......
"酸糖": （小声）有志于投身跑酷事业？跑酷什么时候成事业了？
"阿尔瓦": 难道那个格雷森作弊了？
"酸糖": 不，没有，他赢得光明正大。
"酸糖": 我只是觉得这样......不酷。
"酸糖": 我们还是去别处看看吧。
"广播声": ......滑板选手......第七名的成绩......滑板协会每周六下午开放......
"广播声": ......荣获......晋级......街舞过程......更正规的街舞比赛，更严谨的评分标准......
"阿尔瓦": 酸糖，我大概明白你的意思了。
"阿尔瓦": 这场所谓的街头文化节确实不怎么对劲。
"阿尔瓦": 他们反反复复宣传那些协会——
"广播声": ......阿尔瓦......
"阿尔瓦": 欸？
"广播声": ......酸糖......
"酸糖": ......
"广播声": ......等选手获得晋级资格，请回到涂鸦大赛比赛场地，我们将为选手们讲解接下来的注意事项......
	
"工作人员": （小声）库珀议员，决赛选手都到齐了。
"库珀议员": （清嗓子）
"库珀议员": 诸位晋级决赛的选手，我是本次比赛的组织者，库珀。
"库珀议员": 我们的比赛组织得比较仓促，比赛过程中有一些令大家不满意的地方，我在这里先向大家道歉。
"阿尔瓦": 不是好几个月之前就开始宣传了吗，这还仓促？
"库珀议员": 这个......我和主办方的经验不足给大家带来了不好的体验，再次向大家道歉。
"选手们": ......
"库珀议员": 我之所以把大家聚集到这里，也是为了宣布一件事，用行动表达对大家的歉意——
"库珀议员": 明天的涂鸦比赛决赛，将在市政厅的一面外墙上举行！
一片哗然。
"性急的选手": 这是真的？你没骗我们？
"张扬的选手": 去市政厅外墙涂鸦，老兄，这可是你自己说的！
"库珀议员": 请大家安静，安静！
"库珀议员": 这是我走了特殊的流程，以最高效率向市议会申请下来的，请大家安静下来听我说！
"库珀议员": 为了这次比赛，我担着很大的压力，希望大家能够珍惜——
"库珀议员": （扫视人群）
"库珀议员": 希望大家能充分构思明天要在决赛上展现的内容。
"库珀议员": 我的话说完了。
"库珀议员": 接下来，请我们的工作人员告知大家比赛集合的时间和地点......
	
"阿尔瓦": 市政厅外墙......库珀可下了血本了。
"酸糖": 怎么，市政厅的外墙很有价值？
"阿尔瓦": 倒也不是很有价值，而是那几面光溜溜的白墙真的很适合涂鸦，以前警察几乎每个晚上都能在那抓到人。
"酸糖": 很适合涂鸦的墙......呃......
"阿尔瓦": 看你这样子，该不会你被人发现涂鸦的那面墙，正好就是市政厅外墙吧。
"酸糖": 我只知道那确实是一面光溜溜的白墙......
"阿尔瓦": 警察和涂鸦人之间围绕着那几面墙的拉锯战都持续一年多了，上面的墙皮刮了一次又一次，白漆刷了一层又一层。
"阿尔瓦": 让人在墙上涂鸦，简直就是抽市政厅和警察的脸，也不知道库珀怎么说服那些人的，是不是有什么阴谋。
"酸糖": 明天去看看就知道了。
"阿尔瓦": 你要去？
"酸糖": 为什么不去？
"酸糖": 不管那个议员打的什么主意，只要他的决赛不取消，就得让我们合理合法地涂鸦，想表达什么就表达什么，谁也没理由干涉我们。
"酸糖": 我真的很期待水墨涂鸦，我知道，你能用墨汁在墙上画出比今天更酷的东西。
"阿尔瓦": ......
"阿尔瓦": 既然你这么说，我可要好好准备准备了。
"阿尔瓦": 你也是，明天一定要给我看最厉害的涂鸦啊。
	
"酸糖": 是谁？
"工作人员": 酸糖小姐，我是街头文化节的工作人员。
"酸糖": 我已经睡了，有什么事明天赛场上说吧。
"工作人员": 这件事很重要，能否请您开门，让我进屋跟您谈谈呢？
"工作人员": 谢谢您，酸糖小姐。
"酸糖": 什么事？
"工作人员": 我们一致认为，您是涂鸦大赛冠军最有力的竞争者......
"酸糖": 你夸我也没什么用处，我知道自己到底有几斤几两。
"工作人员": 那我就开门见山地说了，只要您点点头，我们就可以保证您获得本次比赛的冠军。
"酸糖": 点点头？就这么简单？
"工作人员": 您先别急。冠军不仅可以获得奖金，还会自动成为本市涂鸦协会的首任会长——
"酸糖": 正好，我早就想问了，你们搞出这个协会，那个协会，到底要做什么？
"工作人员": 当然是为了把街头文化带给更多的人，让更多年轻人投身街头文化，让更多年长者理解街头文化。
"工作人员": 就比如您热爱的涂鸦，在协会成立之后，可以获得合法的非政府组织资格，合法组织的成员自由表达想法是受法律保护的。
"酸糖": 即使在别人的财产上表达？
"工作人员": 协会会有固定的活动场所。
"酸糖": 假如我被一家商店冤枉偷了东西，他们又声称自己的监控恰好坏了......
"工作人员": 这和我们的话题并不相干——
"酸糖": ......我只能把本来要喷在商店橱窗上的东西喷在“活动场所”，是吗？
"工作人员": ......
"酸糖": 看来我没猜错。
"酸糖": 所以我只能在那个店主连踏足都觉得脏了自己的鞋的“活动场所”，“合理合法”“干净整洁”地表达我的愤怒？
"工作人员": 协会成立后的第一个合法活动场所，就是市政厅的那面白墙。市政厅，酸糖小姐，您设想中的那位店主不可能看不到的。
"酸糖": ......真的？
"酸糖": 市政厅里的先生们会允许墙上的东西反对他们自己吗？
"工作人员": 酸糖小姐，您没必要这么悲观——
"酸糖": 今天白天，看了你们那位跑酷协会会长，我没法不悲观。
"工作人员": ......您真的很坚定，或者说，死硬。
"工作人员": 如果您坚持自己的立场，我推荐您明天主动退出比赛，不要让双方脸上都不好看。
"酸糖": 多谢你的建议，我会考虑的。
"酸糖": 真让人倒胃口......
"酸糖": 可他们真能舍得把市政厅的一面墙拿来给人涂鸦？
"酸糖": 不行，我得去看看。
	
"酸糖": 呃，还真的是这面墙......
"酸糖": 水声？
酸糖从小巷后探出头去。
她看到，除了自己头天晚上在墙上画下的涂鸦之外，墙上还有几幅涂鸦稀稀落落地排开，想来是自己之后的人涂上的。
而昨晚那个警察，还有一个不认识的人，正在朝墙上泼水。
哗。
酸糖揉了揉自己的眼睛。
哗。
两盆凉水下去，自己涂下的东西已经化作一团浊水。
警察从另一个水桶里掏出一块五颜六色的抹布，在墙上随手抹了两下，墙面一下子露出泛黄的本色，涂鸦的痕迹一点也没有留下。
"警察": 巷子里好像有人。
"陌生人": 别疑神疑鬼了，抓紧时间把活干完，免得让人看见。
"警察": ......
"陌生人": 怎么，不愿意？你和这群搞涂鸦的小混蛋斗了一年多，现在反倒开始念旧了？
"警察": 怎么可能。
"警察": 我只是觉得这种新型涂料......真厉害啊。
"警察": 预先用这玩意儿把墙刷一遍，然后，不管那些年轻人涂了什么东西，只要凉水一冲，抹布一擦，就一点都不剩了。
"陌生人": 那当然厉害了。
"陌生人": 这就是进步啊，我的警察先生。以后你就再也不用和这帮小混蛋斗智斗勇了。
"陌生人": 协会成立之后，他们会乖乖来这里发泄那些过剩的精力。毕竟，在哥伦比亚，谁不想让法律为自己撑腰呢？
"陌生人": 然后，我们要做的工作，就是每天看看监控录像——摄像头明天就到货了——哪个家伙在涂鸦里操心他不该操心的事情......
"陌生人": 我负责冲水，你负责让他进局子清醒清醒。
"陌生人": 这样，这些乱涂乱画的小混蛋就也能为库珀先生所用了。
"陌生人": 如果有哪个刺头怀念协会成立之前的“自由时光”，我们就把他打造成“破坏涂鸦文化形象”的众矢之的......哈，真是绝了！
"警察": ......
"陌生人": 再说，选举时间也近了，库珀先生这一步棋肯定能为自己拉到不少年轻人的选票。
"陌生人": 既能让年轻人乖乖听话，又能大捞一波选票，库珀先生真是个天才！
"警察": 天才，嗯，天才。
"警察": 可我以后拿什么在警察局里教育他们？
"陌生人": 教育谁？
"警察": 涂鸦的人。
"警察": 我以前跟他们说的是，乱涂乱画是对别人财产的侵犯。
"警察": 我会带着那些人亲自到墙前面，监督他们刮墙皮、刷白漆，看着他们出一身汗，让他们知道，这就是他们给别人造成的麻烦。
"警察": 可现在......我要告诉他们的是，你们进了警察局，因为你们没有“合法地涂鸦”。
"警察": 更糟的是，就算“合法地涂鸦”，他们也未必不被抓进来。
"警察": 到那时，我拿什么道理教育他们？
"陌生人": 你可打住吧，别胡思乱想了。
"陌生人": 你不是缺钱吗？缺钱就赶紧干活！
"酸糖": ......
"酸糖": 要不是亲自来了一趟，我差点错过一场盛会。
"酸糖": 等比赛结束，得找个地方吃洋葱圈，就是不知道这座城里有没有像样的店。
"酸糖": 感觉不太会有。
"酸糖": 到时候找找看吧。
	
"阿尔瓦": 酸糖，你来了！
"阿尔瓦": 昨晚有人来找你吗？
"酸糖": （点头）
"阿尔瓦": 我就知道！
"阿尔瓦": 我刚刚问了几个人，有说没人找的，也有说被人找过的。
"酸糖": 被找过的人怎么想？
"阿尔瓦": 他们......都觉得能合法涂鸦......还挺好的。
"阿尔瓦": 但我不想被协会之类的东西管，我也不想管人！谁知道库珀搞这些协会安的是什么心——
"工作人员": 请问是阿尔瓦小姐和酸糖小姐吗？
"阿尔瓦": 你想干什么？！
"工作人员": 我只是来提醒二位，比赛快要开始了，请尽快进入各自的选手准备区。
"阿尔瓦": 哼，好啊。
"酸糖": 阿尔瓦，还有一件事——
"工作人员": 酸糖小姐，时间已经很紧张了，请尽快进入准备区。
"工作人员": （小声）您还是来了。
"酸糖": 是啊。
"工作人员": （小声）我可否将其理解为，您回心转意了呢？
"酸糖": 不得不说，昨天你走之后，我想了很长时间，确实改变了一些想法。
"工作人员": （小声）那真是太好了。
	
"主持人": ......随着时间流逝，我们的决赛也进入了白热化阶段！
"主持人": 让我们看看这位选手的创作过程——但愿我们没打扰到她——
"主持人": 真是令人惊叹，她居然在用炎国的，呃，黑汁创作涂鸦作品！
"阿尔瓦": （忍笑）
"主持人": 太精彩了，一幅高明的炎国的水黑人物画！
"主持人": 请问这位选手，您在画作下面还写上了库珀先生的名字和一些炎国文字，这些文字是什么意思？
"阿尔瓦": 这几个字啊，让我想想......好像是*粗口*的意思。
"主持人": 啊？
"阿尔瓦": 就是那个很经典的炎国粗口，你们没看过炎国电影吗？
"工作人员": 切镜头，切镜头！
(震动)

	
"主持人": 让我们看看这位选手——这、这、这简直就是一件艺术品！
"主持人": 这智慧的眼神、坚定的双唇、刚毅的下颌......
"主持人": 这无疑是库珀先生！一幅完美的画像！难以想象这是利用简易的喷漆创作出的涂鸦！
"阿尔瓦": 酸糖，难道你也——
"阿尔瓦": 放开我！
(震动)
	
"主持人": 各位，随着最后一名选手完成创作，谁才是真正的涂鸦之王，谁才能获得这笔丰厚奖金，答案即将揭晓！
"主持人": 首先是这幅画着阳光少女的作品！请各位打分！
"主持人": 最终得分，七点五！
"主持人": 然后是这幅......呃，水黑......
"主持人": 水黑涂鸦右边的这一幅......只是胡乱地涂上了自己的签名......的作品。
"主持人": 最终得分，一点零！
如果有人眼睛够尖，他会发现，阿尔瓦写上的那几个炎国字不见了。
但经过刚刚的混乱，就连被扔到赛场之外，正踮着脚往里面挤的阿尔瓦自己也没发现这一点。
"主持人": 接下来，这一幅......
	
"主持人": 让我们恭喜酸糖小姐，她以十分的成绩，夺得了本次涂鸦大赛的冠军！
"主持人": 酸糖小姐，这是本次活动冠军的奖金支票，请您拿好。
"酸糖": ......
"主持人": 接下来，请您发表获奖感言！
"酸糖": ......
"主持人": 酸糖小姐？
"酸糖": （叹气）
"酸糖": 你们把市政厅的一面白墙让给涂鸦，如果放在以前，我会说，这酷毙了。
"酸糖": 可是，这次所谓的比赛......
"酸糖": （掂了掂手中巨大的硬壳支票）
"酸糖": 我只能说，各位，实在是和“酷”这个词挂不上钩。
(震动)
酸糖突然把支票高高抛上天。
然后，趁所有人都在看那一大笔钱在天上打转的时候，她抓起提前拧开的矿泉水，冲着墙上那张智慧、坚定又刚毅的脸一股脑泼上去。
(震动)
哗。
那张脸和酸糖前天晚上的随意涂鸦一样，化作一团浊水。
(震动)
台下的工作人员立刻反应过来，想往台上冲，却被人群中一位拿着破抹布的警察绊倒，稀里糊涂地摔了个嘴啃泥。
"酸糖": 好了，库珀，不用等选举结束，我先替你展示一下这种新型涂料的性能——
绝大多数人还未反应过来，人群中突然抛出什么东西，酸糖跳了起来，稳稳接住。
那是一条粘着乱七八糟颜色的破抹布。
她拿着抹布朝墙上一抹，墙面一下子露出泛黄的本色。
"酸糖": 只要一点水和一条抹布就能让墙上的涂鸦无影无踪，科技真是进步了啊。
"酸糖": 说实话，用文化节拉年轻人选票的主意其实挺酷的，库珀，如果你是真心实意的话。
"酸糖": 可惜，你真正想做的，是让所有人都只能来这面涂鸦一擦就掉的墙上表达自己，是用所谓的“合法组织”牢牢攥住年轻人的喷嘴。
"库珀议员": 你血口喷人！
"酸糖": 库珀，现在你有了一面可以随意操弄的墙，马上你还会有一个可以任意摆弄的协会。
"酸糖": 你到底要做什么，或者说，一位哥伦比亚的议员先生要做什么，这还用我说吗？
"库珀议员": 抓住她！她在破坏比赛进程，她是煽动不满的现行犯！恐怖分子！
几个保安僵硬地迈开步子，显然也没想到比赛居然还有这样一层内情。
"酸糖": 如果你说我破坏公物，我可能还会脸红一下，但你没有。
"酸糖": 所以，再见了。
"库珀议员": 滑板？！
"库珀议员": 快拦住她——
保安们象征性地跑了几步，毕竟没人想用腿追带轮子的东西。
他们开始祈祷酸糖面前那段楼梯能让她望而却步，至少也让她摔一跤。
然而，就像黏在酸糖脚上一样，滑板跟着她一同腾空，落在楼梯扶手上。
酸糖稳稳地滑下楼梯扶手，拐过一个急弯，消失在密密麻麻的楼群之中。


