闪击

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】闪击
【性别】男
【战斗经验】未知
【出身地】未知
【生日】4月2日
【种族】未知
【身高】175cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】普通
【战场机动】普通
【生理耐受】标准
【战术规划】优良
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】■■

客观履历

初始开放

闪击是彩虹小队的成员之一，为人幽默和蔼，擅长在室内与街巷环境作战。
以手枪为主要武器，同时携带经G52型闪光战术护盾，一旦在近战中开启，将能致盲几米内的作战目标，为整个小队提供战术优势。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
闪击没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】未公开
根据医疗部决议，不公开相关数据。

档案资料一

提升信赖至50%以查看

干员伊莱亚斯·库兹，代号闪击，彩虹小队成员，“瞭望塔33号”事件的亲历者之一，在事件结束后登记在罗德岛合作人员的名单里。
由于彩虹小队干员记录的集体空缺，我们并不决定深究他们的过往。单从战斗评测上来看，闪击十分擅长近距离搏击与射击，在多次街巷和室内模拟战中，闪击都获得了较高的评分，据此我们推测，闪击在来到罗德岛之前，就已经是处理城市突发事件的好手了。
闪击很擅长把握语言中细小而微妙的变化，在到达罗德岛不久，他就已经能够流畅地与其他人沟通了。
彩虹小队的成员都有其特长，但由于罗德岛并未与之签订长期合同，请不要向他们发出过多任务邀请。

档案资料二

提升信赖至100%以查看

闪击是一个“欢乐”的人，他爱笑，脑子转得快，也十分擅长讲些玩笑话来缓和气氛，有些人将他的这种幽默感定义为“犯傻”，但我们将其视作一种乐观向上的生活态度，而闪击在战斗时积极且不畏生死的战斗风格，也无疑佐证了这一点。
因为武器上有相近之处，闪击与雷蛇的交流十分频繁，也正是通过这种交流，闪击了解到了一件事：自己的战术闪光护盾已经无法修复至原样了。

档案资料三

提升信赖至150%以查看

闪击的战斗方式和以前并没有太大区别，然而，现在他担当着一项更加重要的任务，交流。
得益于在语言学上的天赋，闪击已经掌握了三四门使用率较高的语言，甚至很快就掌握了高卢语的使用方法，可以想象干员闪击在成为武装人员之前应该是一位专业的语言学学者。
闪击曾憧憬过莱塔尼亚的模样，但在莱塔尼亚出生的干员向其详细描述了莱塔尼亚城市的风貌并为他提供了一些图片后，闪击露出了惊奇而疑惑的表情。
“这是哪里的中世纪奇幻城市吗？！”
他是这样说的。

档案资料四

提升信赖至200%以查看

其实库兹先生已经意识到了一件事，他的作战方式与之前相比，风险已经大大提升了。现在的他所要面对的，是一批行动比他迅速、肉体比他坚韧、力量比他坚韧的敌人，即使战术护盾已经强化到能够抵挡伤害，但对抗中一旦失利，他的队友必定会受到毁灭性打击。因此，在“瞭望塔33号”事件结束后，他开始有针对性地学习这里的作战技巧，并且研究进行反制的方法，即使再强的敌人，就算是再次面对那些源石畸变体，闪击也有信心将他们挡住。
至于剩下的，就交给彩虹小队的队友们了。
他就是队友们的坚盾。

晋升资料

提升至精英阶段2以查看

【权限记录】
工程部为闪击修复并改造了那件被称作G52型战术闪光护盾的装备，主要改进点在于材料升级以及闪光装置的安装上。
升级方面进行得十分顺利，工程部有大概六七种符合闪击需求的材料，只要做出选择，就能立刻为他更换完毕。
在闪光装置的安装上，考虑到闪击无法使用源石技艺，我用了一个土办法，把闪光弹做成弹药装进那个盾牌配件上，然后一拉，发光，结束。
不过最终我还是在那面盾牌上安装了一块高性能源石射灯，配套的源石供能模组是可露希尔小姐帮忙设计的。依然是考虑到闪击无法使用源石技艺，整套设备采用了模块化组装，只需要替换零件就能进行设备维护与修缮，这已经是这一年来我做过的最复杂的源石设备了。唯一的缺点就是......这些零件有些昂贵，干员闪击需要自己来解决这个问题。

说真的，我是不是应该给这个设计申请一个专利......


2.相关道具

招聘合同

彩虹小队成员闪击，战术护盾充能完毕。瞎掉的敌人就是最好的敌人，毕竟我们对付的家伙大都有眼睛。

信物

用于提升闪击的潜能。一整套语言学书籍与整理完善的笔记，似乎是用来标示不同语种的名词比对。


3.模组

战术盾牌维护油

“我们天黑之前能够到达目的地，库兹先生。”
“但是你真的相信那个贵族的说法吗？荒地上真的有能让这些难民活下去的土地？”
佣兵们的担忧不无道理，库兹明白这一点。
但是自己不该怀疑那位年轻的莱塔尼亚贵族。自称风信子伯爵的术师在战争中拯救了许多人，并且声称能够带领这些人找到新的家园。
如此善行难能可贵。
库兹回头看向难民的队伍。
莱塔尼亚人、叙拉古人，还有那些被战争驱离家乡的荒地流民。
绝望的人群缓慢地行走在荒地之上，而他们的目的地，却是一片只存在于传说中的土地。

远处，巨大的建筑群已经浮现在地平线上。
当难民的队伍到达目的地的那一刻，所有人都在感叹自己眼前的一切。
在一片废墟中耸立着数个近百米高的巨大建筑，夸张的金属结构遮挡了落日。
然而库兹陷入了沉默。
眼前高耸的金属巨物并没有让他感到惊奇。在自己的世界中，这样的建筑十分常见，只是尺寸有所不同。
巨大的碗状抛物面天线上千疮百孔，依然坚实的巨型基座屹立在大地之上。荒地的寒风穿过天线上的孔洞，发出骇人的呼啸声。
在这片古老建筑之下，依然传来低沉的机械轰鸣，似乎有什么设备还在运作。
这些尺寸夸张的射电望远镜，很明显并不属于这个时代。
“这就是所谓的巨物嚣响之地啊......”
“看到那面倒下的大碗了么？”
风信子伯爵指着远处一座已经损坏倒塌的射电望远镜。
数十米宽的碗形天线倒扣在地面上，形成了一处坚固的避难所。
“那里可以容纳不少人。”
“这附近有水源，依据这些年的记载，这附近的天灾并不多。”
“既然如此，为什么没有人在这里定居？”
“因为他们恐惧这里。”
年轻的伯爵苦笑着解释。
“萨尔贡人认为这些建筑是古老灾难的残留。”
“米诺斯人认为这里受到了诅咒。”
“但是作为学者，我并不相信这些没有根据的传言。”
难民们翻过建筑残骸，在古代废墟中寻找歇脚之地。
这里就是他们的新家园。

夜晚，库兹一个人坐在古老建筑的高处，凝视着这片古老的建筑群。
无数年前的建筑能够保留至今，这些遗迹是什么材料制造的？
这个世界上的人曾经仰望星空，但是后来发生什么事了？
他看着一望无际的荒地。
远处，双月正在缓缓升起。


4.干员密录

团队坚盾

他偶尔也会在冲刺时把队友甩得很远。


萨尔贡
焚风热土边境
"村民": ......
"闪击": 您好，先生。
"村民": ......
"闪击": 先生？
"村民": 一边儿去，没力气和你搭话。
"闪击": 您能卖些水和吃的给我吗？
"村民": （眯眼观察闪击）
"村民": 哟，原来是雇佣兵老爷。
"村民": 我们村里除了热风和沙子可啥都没有，你来干什么？
"闪击": 我准备去南方。
"村民": 去南方？哈，我看你是热昏了吧。
"村民": 那可是焚风热土。
"闪击": 我就是去焚风热土。
"村民": ......
"村民": （重新打量了一遍闪击）
"村民": 我看你精神不错，没受什么打击，去那寻死干什么？
"闪击": 就是去看看，探索一下。
"村民": ......
"村民": 我猜猜，其他人是不是把你当疯子给赶走了？
"闪击": 是这样没错。
"村民": 那你找我干什么。
"闪击": 买些补给。
"村民": 佣兵大老爷啊，在这村里一口水一口粮都是命。
"村民": 钱可不顶用。
"闪击": 我听其他村民说，你负责和别村的人做生意，没错吧。
"村民": 哈，谁会来这种地方买东西。
"闪击": （萨尔贡俚语）我想买“三枚金币”。
"村民": （不通顺的维多利亚语）我需要蛋糕。
"闪击": （萨尔贡俚语）给你一粒黄沙。
"村民": 哼......
"村民": 屋里说话吧。
"村民": 欢迎来到罗德岛安全屋，干员。
"村民": 呃，你们这帮人是叫干员，对吧。
"闪击": 是的，没错。
"村民": 你需要些什么？
"闪击": 尽可能多的干粮和水。
"村民": 你真要进焚风热土？
"闪击": 嗯。
"村民": 我在这鬼地方待了四十多年，从来没见人会对那地方感兴趣。
"村民": 从那儿刮来的热风每年都会带走不少人。
"村民": 至于剩下的，你也看到了吧。
"村民": 每天在门外一动不动吹风乘凉，说句话都嫌累。
"村民": 要不是我还会做点买卖，和外面有那么点接触，我这辈子也就那样了。
"闪击": 但去看一眼总归没什么损失，是吧。
"村民": 也就你们外乡人会感兴趣。
"村民": 等下，我这有个之前你们罗德岛的人留下的东西。
"村民": 你先喝口水。
"闪击": 谢谢。
"村民": 啊，找到了。
"村民": 第一次有人委托我搞这个什么——
"村民": （口音浓重的维多利亚语）“安全屋”的时候。
"村民": 他们给想要去热土的人留了份须知。
"村民": 我不识字，你自己看吧。
"闪击": 谢谢。
"闪击": ......
"闪击": （标准维多利亚语）不建议探索焚风热土，若一定要进入请务必确认带足生存资源。
"村民": 这上面写了什么？
"闪击": 建议我带足补给再进去。
"村民": 也不知道你为什么那么固执，要去那鬼地方。
"村民": 啧。
"村民": 这样吧，水和物资我这里有，按照那什么规定本来就是要给你们干员的，你自己拿。
"村民": 刚刚的水喝了没有？
"闪击": 嗯。
"村民": 有什么感觉？
"闪击": 脑袋好像不那么涨了。
"村民": 那就对咯。
"村民": 这东西我会放一水壶，你觉得脑袋不舒服了就抿一口。
"村民": 但别一口气喝太多，会产生幻觉的。
"闪击": 谢谢。
"村民": 一共一枚金币。
"闪击": 一枚金币？好。
"村民": 呃？不，兄弟我——
"闪击": 我回来的时候可能得麻烦你买只驮兽。
"村民": 可这——
"闪击": 再买些回程的补给，剩下还有多的就麻烦你随便买些特产了。
"村民": ......
"村民": 行吧行吧，外乡人花钱都阔气。
"村民": 你是在这睡一宿还是有其他安排？
"闪击": 现在就出发。
"村民": 行吧兄弟，我也不留你了。
"村民": 对了，怎么称呼？
"闪击": 闪击。
焚风热土，闪击萨尔贡之旅的最后一站。
迎接他的是炎热、狂风与沙粒。
对于泰拉人而言，无尽黄沙，炽热风暴，那就是大地尽头的样貌。
但在闪击眼中，它却是探索的起点，只要足够坚韧，再加上一些好运气，它或许会为探险家展现真相。
既然这片沙漠尚无人探索，这里就拥有些微小的可能性。
万一其中包含了回家的方法呢？
闪击决定试一试。
"闪击": 就这样，我进入了热土，然后完好无损地回来了！
"战车": 勇气可嘉，兄弟。
"灰烬": 我应该对泰拉各个危险区域做过重点标注。
"灰烬": 你们倒好，全部去了个遍。
"灰烬": 哼......
"灰烬": 所以，焚风热土有什么发现吗？
"闪击": 我很希望自己能说出些好消息，但那个地方只有沙子。
"闪击": 战车、霜华，我听说北方冰原那里有很多怪东西，对吗？
"霜华": 是的。
"战车": 霜华对付过那些怪物，很难缠。
"闪击": 我真希望能和些有形的东西战斗，至少能证实那里还有生命。
"闪击": 但在焚风热土。
"闪击": 天空、狂风、沙子。
"闪击": 这就是一切了。
"闪击": 那里应该不太适合旅游。
"闪击": 很无趣。
也很孤单，闪击这样想到。
"战车": 说起来，你跑到萨尔贡探险，有去拜访我们的老朋友吗？
"闪击": 老朋友？
"闪击": 啊，是的。
"闪击": 嗯......你是说长泉镇的新领主小姐？
"战车": 嗯哼。
"闪击": 她最近过得还不错。
"闪击": 处理完那些烦人的怪物之后，新的哥伦比亚公司找上了她。
"战车": 听上去不像是什么好事。
"灰烬": 梅兰德？
"闪击": 梅兰德。
"闪击": 对方给出了很优渥的条件，但因为之前沃尔沃特科钦斯基闹出的麻烦，皮加尔还是拒绝了许多条款，只确定了最基本的贸易合作。
"战车": 有意思。
"灰烬": 长泉镇之前的资金来源主要是出售源石矿，但深层矿场早已封闭，浅层矿场也在那时候被我们爆破，不存在继续出产矿石的可能性。
"灰烬": 他们还能贩卖什么？
"闪击": 这还得感谢我们的亚历山大先生。
"战车": 跟我有什么关系？
"闪击": 你在那儿闲着无聊，做了很多俄罗斯套娃吧。
"战车": 是这样没错。
"闪击": 听说去考察的哥伦比亚人很喜欢这种“萨尔贡”工艺品，梅兰德的人找皮加尔要了独家代理权。
"战车": 这......
"战车": 这太荒唐了。
"闪击": 当地人摇身一变，全成了萨尔贡的“传统”手艺人。
"闪击": 然后领主小姐拿这第一桶金找哥伦比亚人买了适宜在荒漠生长的粮食种子，还把镇子翻新了一遍。
"闪击": 顺带一提，老领主的宅子被皮加尔修成花园了。
"灰烬": 以我们的眼光来看，她做得还不错。
"战车": 哼......
"战车": 那——
"战车": ——米亚罗医生的墓，还在吗？
"霜华": ......
"灰烬": ......
"闪击": ......墓石一直在被风沙侵蚀，已经有些崩落了。
"闪击": ......我帮他擦了墓碑，献了一束花，然后请当地人做了个小防风棚。
"闪击": 我想他在另外一个世界过得很好。
"战车": 好，那很不错。
"闪击": 咳嗯。
"闪击": 总体来说，萨尔贡是个有趣的地方。
"闪击": 他们的语言发展情况，和我去过的其他国家都大不相同。
"闪击": 即使是同一个地区的人，都会因为种族差异而带有不同的口音。
"闪击": 有些音调只在特定的种族中出现，其他种族的人几乎没有复现的可能。
"闪击": 除非，他们变成蜥蜴。
"闪击": 或是其他什么奇怪生物。
"霜华": 你的关注点很特别。
"闪击": 这是我的专业。
"闪击": 说到语言，我在萨尔贡路过了一个很特别的地方。
"闪击": 阿卡胡拉。
"霜华": 阿......卡......呼......啦？
"闪击": 是阿卡胡拉，医疗部那位阿达克利斯女士的老家。
"战车": 嘉维尔，我听说过。
"闪击": 我没想到在萨尔贡还能找到这样一个天堂。
"闪击": 可惜，那里的阿达克利斯“热情过度”，能用拳头交流都懒得动口。
"闪击": 最后盾牌使用频率过高，嘣！坏了。
"闪击": 在离开阿卡胡拉前，我只能暂时用木材加闪光弹制造了一块盾牌。
"霜华": 很有趣。
"闪击": 雨林里有不少独特的猎物，蒂娜你会喜欢那里的。
"灰烬": 用餐时间差不多到了。
"灰烬": 各位下午有什么安排？
"闪击": 我想我可能得去人事部搞套新制服。
"闪击": 萨尔贡的沙子算是把整套制服都给毁了。
"闪击": 再穿着它，我甚至没法隐蔽自己。
"闪击": 是个人都能沿着一路落下的沙砾找到我。
"战车": 真是灾难。
"灰烬": 很好。
"灰烬": 那么，两小时后，罗德岛训练场集合，各位没有意见吧。
"众人": 没有。
"灰烬": 我们已经很久没有作为一支小队进行日常训练了。
"灰烬": 希望各位还记得对抗演习的要点。
"灰烬": 解散，两小时后见。
"闪击": 回见，各位。
"闪击": 行动起来吧，库兹。
"闪击": 今天还有许多任务等待着你。
罗德岛
彩虹小队临时宿舍
"闪击": 新制服、新装备，这下就差不多了。
"闪击": 让我看看——
闪击看着宿舍镜子中的自己。
在这段时间里，他独自一人游历萨尔贡，寻找着回家的线索。
从萨尔贡或繁荣或颓废的城市，到阿卡胡拉茂密的丛林，没有地方能阻拦他探索的脚步。
但焚风热土是个例外。
在那里，似乎时间都被黄沙支配。
一天，两天，十天。
眼前的景色从来没有变化过。
就那么在沙中踏步。
一无所获。
他害怕了。
"闪击": ......
他也不清楚自己是何时下定决心返回的，在那段时间里，前进与后退似乎没有区别。
直到回到那个热土边境的安全屋时，生存的知觉才回到身体上。
紧接着，就是如潮水般涌来的疲惫。
每次想起，都感到后怕。
"战车": 怎么样，状态还好吗？
"闪击": 嗯......
"战车": 一会请你枪子吃个够。
"闪击": 嗯。
"战车": 那我先过去了。
"战车": （拍拍闪击的肩膀）
熟悉的声音把他从回忆拉回现实。
他看着自己手中那把改造铳，还有充满电能的盾牌。
"闪击": 对抗演习，应该是我和灰烬对付霜华和战车吧。
合作，对抗，与战友共同达成战术目标。
他突然觉得心中充满了干劲。
"闪击": 该给他们个惊喜了。
四小时后
罗德岛本舰训练场
"闪击": 呼，哈......
曾有那么一刻，他想过把探索热土的路走到尽头。不成功便成仁。
但在某一天，多喝了一口安全屋兄弟送的神秘饮料，处于清醒与迷幻的间隙中时，他突然意识到一点：
自己举盾冲刺，迫切地想要获得成果。
却把自己的队友们远远甩在了身后。
伊莱亚斯·库兹，干员闪击。
职责是护卫队友。
给霜华创造布陷机会。
把敌人引向战车的枪前。
为灰烬提供一些建议。
而非一人独行，涉险探索。
他明白了。
所以现在，他回来了。
"闪击": 我都快忘记上一次踩中踏垫是什么感觉了。
"闪击": 谢天谢地，霜华，你没有拿对付怪物的陷阱对付我。
"霜华": 把感谢留给灰烬吧，没有那发榴弹你本该出局的。
"灰烬": 这毕竟只是二对二对抗训练，许多要素要比实际情况简单。
"灰烬": 亚历山大的设防位置我已经用无人机确认过多次，所以才敢冒险。
"战车": 如果使用的不是训练弹，你没有机会的，灰烬。
"灰烬": 我明白。
"灰烬": 所以我钻了这个空子。
"闪击": 哈......
"闪击": 希望我们四个一下子消失，没把艾拉双月她们一起卷进来。
"灰烬": 但愿如此。
"灰烬": 很可惜，我们再也没法凑成一支完整的五人特种小队了。
"闪击": 有没有考虑过在这片大地上招募点新人？
"灰烬": 我们是反恐特种部队成员，不是军事承包商手底下的雇佣兵。
"灰烬": 维护和平是，曾经是，我们唯一的任务。
"闪击": 很可惜，这里的和平比地球的还要脆弱。
"灰烬": 所以，现在我们要做的，是生存，还有寻找回家的路。
"灰烬": 无论有多少新鲜血液，他们都不会和我们一起把这条路走到尽头的。
"闪击": 嗯哼。
"闪击": 但这种差别，真的有那么大吗？
"闪击": 比我们各自的祖国之间的区别还要大？
"战车": 哈哈。
"闪击": 以前有老上司六号给我们擦屁股，现在呢，一切都看我们自己的了。
"闪击": 或许你可以尝试着让自己融入这个世界，灰烬。
"闪击": 我们离开熟悉的环境很久了。
"闪击": 但适应这里之后，或许会觉得这个糟糕的地方，可能还有些可取之处。
"闪击": 回家很重要，但那不是全部，科恩。
"闪击": 在找到回家的路之前，或许可以先想想，怎么去生活。
"闪击": 怎么样可以让我们放下枪之后，还能行走在这片大地上。
"灰烬": 这就是你的想法？
"闪击": 只是一个建议。
"闪击": 来自朋友的建议。
"灰烬": 我会考虑的。
"闪击": 有人来了。
"杜宾": 好久不见，彩虹小队的各位干员。
"灰烬": 欢迎。
"闪击": 欢迎？
"闪击": 等等，灰烬，这是怎么回事？
"坚雷": 我们也是来训练的。
"法伦": 或者说，是来接受培训的。
"格瑞斯": 各位好。
"灰烬": 既然新的对手就位了，那让我们开始吧。
"闪击": 灰烬，你不会是想......
"灰烬": 我们是干员，我们是彩虹小队。
"灰烬": 希望各位能够接受这场挑战。
"战车": 我接受。
"霜华": 那我得换种踏垫。
"灰烬": 你呢，闪击？
答案显而易见。
"闪击": 拒绝可不是我的选项，灰烬。
"闪击": 我准备好了。


