闪灵

1.人员档案

基础档案

初始开放

【代号】闪灵
【性别】女
【战斗经验】七年
【出身地】卡兹戴尔
【生日】10月7日
【种族】萨卡兹
【身高】175cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。
作为一个萨卡兹，没有被感染是一种幸运，同时也是种不幸。

综合体检测试

初始开放

【物理强度】标准
【战场机动】普通
【生理耐受】标准
【战术规划】标准
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】卓越

客观履历

初始开放

闪灵，萨卡兹医师，前萨卡兹医疗组织“赦罪师”成员，感染者援助团体“使徒”的一员。于源石技艺、战场急救、医学理论、临床医学等领域拥有渊博知识。
现作为医疗干员为罗德岛医疗部门提供源石技艺理论，并为多项行动提供战场医疗救护服务。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看更多信息

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员闪灵没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.1u/L
闪灵时常出入矿石病高发地区，但极少受到源石影响，具体原因不明。

档案资料一

提升信赖至50%以查看更多信息

干员闪灵在医疗类源石技艺上有着极深厚的造诣。她为罗德岛医疗部门提供了大量成体系理论，使得罗德岛对此类源石技艺的认知向前推进了许多。
事实上，据干员闪灵称，这些源石技艺都是她与同僚开发出来缓解感染者的病痛的。她的悲悯与苦行感，令众多医疗干员与术师干员肃然起敬。
当然，研究发现，她所提供的源石技艺所能做到的，可能不止如此......正如战场报告所言，干员闪灵在战场上不仅能治疗干员们受到的伤害，她甚至能......字面意义上的，“庇护他们”，以源石技艺使他们免遭战火损伤。
具体原理，可能需要等待术师干员们进一步的研究才能得出阶段性结论。

档案资料二

提升信赖至100%以查看更多信息

传闻中，干员闪灵偶尔会在私人聚会中，表演一些奇特的源石技艺。据描述，温和的光辉在黑暗的房间里缓缓摇动，逐渐扩张，甚至在墙壁上飞舞、变色。罗德岛抚养的孩子们都对这种表演十分着迷。
区别于临光等干员所散发出的炽烈光芒，干员闪灵所带来的发光现象，近乎于有形的实体。
关于这种辉光究竟是什么构造，以及为何离开自己的族群、有着怎样的情感经历、如何看待萨卡兹在各个政治实体中的地位之类的提问，干员闪灵一概拒绝回答。

档案资料三

提升信赖至150%以查看更多信息

【笔录编号Sec-J12】
我要告诉你们。
擅长医疗类的源石技艺，绝不意味着闪灵她仅仅是个羸弱的天才医者。
是的，没人见她真正亲身加入战斗过。的确，她给人的感觉像是夕阳，柔软温和，还有些孤僻，根本不像战士，对不对？
你们都觉得，她只是在意志和医术上很强大，对吧？甚至是，她可能还擅长不同领域的源石技艺？是，你们一定会这么想，毕竟表面上她从来都只是那么做的。
我还要告诉你们，她是我见过最强的剑士。
我知道，我知道，负责攻坚战的几位，还有那几个不安分因子，都是强大的剑士。
但我要告诉你，闪灵绝对不比他们差。绝对不。我太蠢了，我居然真的当她手持的那把是普通的法杖......
我是不知道为什么她平时不用剑......她那时的表情，应该算是，憎恶？仿佛剑让她很恶心......或者说，要她用剑的场合很恶心？我不清楚。
总之，她平时一定在向罗德岛隐瞒自己的剑术。
证据？
我还活着，还能在这里做笔录，难道不是证据？我干嘛骗你们？
就这么说吧。我刚才说了吧，夕阳......可不是比喻，我不是有闲情逸致才那么说的。
我怀疑她能切断白昼与夜晚，一瞬间。
我是夸张了点！你不懂，我只是说，感受，虽然夸张，但我是在描述我的感受。
那时候，我浑身重伤，勉强抬起眼睛查看状况，却看到她一个人挡在半队严密武装过的敌方精锐面前。
......为了让遭遇埋伏倒在各处的我们，能够活下来。
一个人。
我怀疑这种事情，不止发生过一次。
真的，就一瞬间。难怪她叫闪灵。

——某次机密任务后幸存干员的口述

这种描述......你姑且当作我向他们施放治疗法术留下的幻觉后遗症吧。

——闪灵对笔录的回应

档案资料四

提升信赖至200%以查看更多信息

“赦罪师”是萨卡兹们的一个神秘机构。有关这个机构的情报，即使是我也知之甚少。
实际上，闪灵绝不只是一个普通的萨卡兹流浪医者，她在初次见到阿米娅时的反应证明了这点：微小，但是明显。这在我们几人间已经是一个共识。
那么，她究竟站在哪一边？
“赦罪师”并不像她所说的那样，是个单纯医治萨卡兹的组织。如果再次被卷入所谓“赦罪师”所带来的风波，闪灵与我们之间的联系，是否紧密到足够让她袖手旁观，甚至与我们并肩作战？
她的过去与她的心灵一样深邃，要凭平常事物照亮根本无稽之谈。
也许只有靠博士这样能让闪灵放下大部分戒心的人，我们才有机会了解到她的真实想法。
毕竟能了解闪灵想法的人，我很肯定，绝不会向任何机构透露她的信息。

——凯尔希

晋升记录

提升至精英阶段2以查看更多信息

闪灵小姐在医疗部门与凯尔希医生争执时宣称的言论，据说已经成为了许多医疗干员铭刻于心的准则。
“如果对于罗德岛来说，一位敬职可靠的干员十分重要；那么对于医者来说，一个珍惜自己性命的病人也是同样。”
在医治患者时，也要让患者理解生命的可贵，这可能也同样是许多医疗干员的心愿。
闪灵小姐不仅医治那些想要活下去的人，她还要伸出手去保护他们。对于她来说，医术和守护，也许根本就是同一条道路。


2.相关道具

招聘合同

萨卡兹医师闪灵，竭尽所能为小队提供医疗支援。简简单单，但无论如何都看不穿。

信物中坚信物

用于提升闪灵的潜能。一条外观普通的白色吊坠。无法被尘埃所沾染。


3.模组

“使徒”

黄昏与黑夜的交接时分，又有人倒下了。这群人正拼命逃离战场，但病痛在途中俘获了他们，随之而来的就是死亡。
濒死的青年已失去挣扎的力气。他的母亲跪在一旁，可唯一能做的就是像对待刚降生的孩子一样，紧紧搂着他的上半身。察觉到怀里的身体再也暖不起来了，她的喉咙里发出一声叫喊，比起呼唤更像干嚎。
仿佛听见了声音，青年瘦弱的胸膛轻微搏动了一下。紧跟着又一下。那来自躯体深处的动静正越来越明显，就如同流逝的生命力去而复返。
几乎像是跳起来一般，他的母亲抓住了不知何时来到面前的陌生人的手。她一眼就认出了那是两名萨卡兹，可无论她们是生的福音还是死的使者，她能做的都只有恳求。
白衣的萨卡兹将手放在病人胸腔上。黑袍的则垂眸看着他们。仅存的日光竟从夜色里抽离了出来，落入了垂死者黯淡的双眼。目光将他与母亲重新相连。从起点到终点，镌刻了一个人生命中所有片段的回忆，还有回忆中蕴藏的情感正从他们身体里渗出来，和那层薄薄的夕阳一起环绕着他们。夕阳是没有温度的，也不会再流动，它只是从死者来到了生者的眼睛里。一滴泪从母亲干枯的眼眶滚落，而在这刹那之后，黑夜终于公平地裹住了每一个人。
闪灵静静地看着最后一丝黄昏融进夜幕。
“传说中，古老的卡兹戴尔曾有过一位白角的魔王。”冷淡的声音在她身后响起，“据说魔王拥有着编织光阴的能力。他以黄昏为丝线，将萨卡兹过去、现在与未来的荣光织在天幕上。每一位在战场上搏杀的战士，只要一抬头就能看到永恒的倒影。这令他们不顾生死，在魔王的率领下战无不胜。”
“在卡兹戴尔，类似的传奇故事还有很多。”白角的医者答道。
“让活着的人触摸到生与死的分界线，既能鼓动他们奔向死亡的勇气，也能令他们感知到生命并非全无意义，从而更好地与所爱之人告别。”凯尔希陈述着事实，“在你和夜莺的治疗下，病人临终前最后一次矿石病紧急发作得以抑制。他体内急速生长的源石结晶暂时平复，你们不仅帮助他平静地离去，还救了他的母亲。”
“所以你始终没有让那位盯着我的刺客动手。”
“昨天刚见面时，我就注意到了你看阿米娅的眼神。你从一开始就知晓她的身份，也并没有打算对我们和盘托出自己的秘密，可你并没有隐藏那一瞬间的情绪。”
“什么情绪？”
“悲悯。”凯尔希注视着闪灵的眼睛，“与此时此刻如出一辙。这是属于医者的眼神。”

干枯剑鞘

那是一个静得令人不安的深夜，宅邸内部没有一丝光亮，仅有月光透过窗户悄悄洒入室内。
早慧的女儿在一片晦暗之中，被领到母亲的产床边。
她的年纪还很小，却已开始接受严格教导，被授予了剑与鞘。父亲的女儿自然会袭承其优于他人之处，血脉总是能够记录力量与智慧，赦罪师信奉这一理论。
女儿注视着自己的母亲。那位白发的萨卡兹女性双眼闭合，仰面平躺着，那副身躯沉静秀美，身影如慈爱的山峦投映在墙壁上。
在她身下，婴孩的影子被倾斜的月光拉扯、放大，最终投射在墙上时像是个怪物。这个新生的生命此时虚弱无力，却并不像寻常新生儿一般本能地发出呼嚎，当婴孩无声地睁开尚不能视物的双眼，月光被云层遮蔽，母亲的手臂自床沿滑落下来。
墙壁上怪物的影子随着光亮一起消失了。
女儿注视着眼前这场生命的传承。
这并非她首次亲眼见证生命的消逝。不久之前，她的父亲刚刚离开人世，而如今，另一场消逝与新生正在面前上演。生命的消散与离逝，生命的孕育与新生，每一个细节都被呈现在女儿眼前，可她的源石技艺......属于赦罪师的源石技艺，却无法因此而受触动，如预想般汇聚在指尖。
为什么？
女儿感到困惑。
“生命”是父亲偶尔提起的概念，是赦罪师们握在手中的利器，也是她被叮嘱需要领悟的东西。但是父亲的死亡在记忆中是轻浮的一层薄纱，没有多少厚度与重量；母亲的逝去唐突而急促，像是被人在瞬间生生取走了全部活力；而在这样一片死寂中，她的弟弟安静地降生。
生命究竟是什么？
她所感受到的究竟是什么？
在家庭的几个角色间，拥有如出一辙白色长发的父母，与父母极其相似的自己，还有新生的不曾哭闹的弟弟，他们的生命是否有相似之处？
“我们的生命最终将会以更高的形式融为一体。”父亲在停止呼吸前这样对女儿说。
女儿本能地察觉到，这并非一句崇高的口号。
生命在血脉最纯粹的家庭中流转，有什么在这一刻重新回到了她的身边......又或者，从未离开。


4.干员密录

雨夜

暴雨将停，天也该亮了。


"感染者村民": 谁在外面？
"？？？": 你好，我们是路过的雇佣兵，外面雨太大了，想在这里避一会雨，可以吗？
"感染者村民": 你们可以去村里的旅馆。
"？？？": 我们一会还要赶路，只是借这里暂时避一下雨。
"感染者村民": 除了你还有谁？
"？？？": 我的同伴，她行动不太方便。
"感染者村民": ......
"感染者村民": 萨卡兹？
"闪灵": 我们没有恶意。
"感染者村民": 这里不欢迎魔族佬，出去。
"闪灵": ......
一把长剑架在了她的脖子上。
"感染者村民": 我不想说第二遍。
"闪灵": 请至少......允许我的同伴在屋子里休息。
"感染者村民": 她怎么了？
"闪灵": 和你一样，先生。
"感染者村民": 感染者？
"感染者村民": ......
"感染者村民": 你是雇佣兵，是吧。
"闪灵": 是的。
"感染者村民": 只许在门旁待着，别到处乱晃。
"闪灵": 谢谢。
"村民的孩子": 爸爸，有客人？
"感染者村民": 不关你的事，回房间去。
"村民的孩子": 哦......
"夜莺": 唔......
"闪灵": 你醒了，丽兹？
"闪灵": 我们的运气还算不错，找到了地方休息。再往前走一段路，就能离开维多利亚了。
"夜莺": 太好了......
"夜莺": 你要注意休息，好吗......
"闪灵": 谢谢你，我会的。
"村民的孩子": 大姐姐，需要毛巾吗？
"闪灵": 谢谢你。
屋主远远看着女儿走向萨卡兹，不由自主地把手伸向了剑柄。
但他所担心的事，并没有发生。
闪灵接过毛巾，帮夜莺擦干了头发，细心照料一番后，才脱下兜帽，开始擦拭自己那不断滴水的长发。
"村民的孩子": ......
"闪灵": 还有什么事吗？
"村民的孩子": 没、没什么。我只是在想要说什么好......
啾啾。
一只蓝色的小家伙从夜莺的口袋里钻了出来，落在了她的肩上。
"村民的孩子": 哇，是羽兽！
"村民的孩子": 我可以摸摸它吗？！
"夜莺": 嗯。
夜莺抬起手，羽兽就一跳一跳地从她的肩膀来到了指尖上。
"村民的孩子": 我第一次见到这么听话的羽兽。
"村民的孩子": 嘻嘻~你好呀~
"村民的孩子": 你从哪里来呀？
羽兽鸣叫着，像是在回答女孩的问题。
"村民的孩子": 小羽兽小羽兽，想不想玩游戏呀？
"村民的孩子": 爸爸给我做了好多玩具，但村里的小朋友都不喜欢和我玩......
"夜莺": 游戏......是什么样的？
"村民的孩子": 姐姐你想玩吗？！稍等一下！
小女孩匆匆跑到了房间里，像是在找什么东西。
鼓捣一阵后，她拿出了一个小纸箱。
(震动)
"村民的孩子": 我这里有很多好玩的，都是爸爸用木头雕出来的！
"村民的孩子": 我最喜欢的是这个——
"村民的孩子": 呃......
女孩在箱子里翻找着什么，时不时拿出一两根木块。
"村民的孩子": 都散架了......
"闪灵": 需要我帮忙吗？
"村民的孩子": 唔，谢谢。
"村民的孩子": 只要帮我把这样的木块都拿出来，然后三根一排横横竖竖垒起来就行了。
"闪灵": 好的。
闪灵和女孩一起，从箱子里翻找出木块。
"村民的孩子": 姐姐姐姐，你的角好漂亮啊，你是埃拉菲亚吗？
"闪灵": 不，我是萨卡兹。
"村民的孩子": 噢，确实，没有毛茸茸的耳朵。
"村民的孩子": 刚刚我还在房间里的时候，听到姐姐说准备离开维多利亚。
"村民的孩子": 维多利亚不好吗？
"闪灵": 不，只是......
"闪灵": 维多利亚并不适合我们......
闪灵拿起几个刚刚从箱子里找到的木块，将它们一根一根堆叠在一起......
没叠上几根，眼前的景色便模糊成了一团拥挤的色彩。
她很久没有待在这样一个充满善意的环境里了，放松下来，困意便一拥而上。
思绪随着光团在半空中不停地打转......
(渐清晰)

(灰幕)
(灰幕消失)
(震动)
闪灵已经能够看到出口的光亮了。
而在她身后的阴影里，堆满了赦罪师卫兵的尸体。
她没有回头，只是摸了摸绑在自己后背上的夜莺。
"夜莺": ......
夜莺还没完全苏醒，她只是下意识地紧紧抱住闪灵。
"闪灵": 再忍耐一会，丽兹。
"赦罪师直属卫兵": 她们在那儿！
(震动)
"闪灵": 我们走吧，离开这里。
"闪灵": ......我也不知道去哪里，丽兹。
"闪灵": 这片大地上或许没有我们的容身之所。
"闪灵": 但至少......
"闪灵": 我不会把你留在这里。
洞窟中的白昼一闪而过，在承重柱和岩石上留下了一道道痕迹。
在闪灵走出洞窟前，一只蓝色的羽兽早已迫不及待地飞向阳光。
"赦罪师直属卫兵A": 刚刚的声音是从这里传来的吗？
"赦罪师直属卫兵B": 她们逃出去了。
"赦罪师直属卫兵B": 我跟着她们，你去给首领报信。
(震动)
"赦罪师直属卫兵A": 怎么回事？
(震动)
"赦罪师直属卫兵B": 洞口要塌了，快往后退！
"赦罪师直属卫兵A": 来、来不及了——！！
(灰幕)
(震动)
哎呀！
(灰幕消失)

一声惊呼将闪灵拉回了现实。
女孩不小心碰倒了几近完成的木塔，木块散落得到处都是。
"夜莺": 不再多休息一会吗......？
"闪灵": 足够了。
"村民的孩子": 呜......这下得从头再来了。
"闪灵": 那就再来一次。
"夜莺": 我也......可以帮忙吗？
"村民的孩子": 嗯，多一个人就多一份力量嘛！
在三人重新将木塔堆起时，闪灵瞥了一眼屋子的主人。
他坐在窗边，手里仍拿着那把长剑。
与之相对，他的孩子正和她们坐在一起，将一些落下的木块划到了夜莺面前，随后继续堆叠木块。
"村民的孩子": 就差......最后一根......好了！
"村民的孩子": 我们就玩这个吧！
"村民的孩子": 这个游戏很简单的，先投骰子，根据投出的数字抽出相应数字的木块，叠在木塔最上面，谁把木塔弄倒，谁就输啦！
"村民的孩子": 先投个骰子看看从谁那里开始......
骰子在三人眼前的地面上旋转数次，为众人分出了先后。
"夜莺": 从我先开始吗？
"村民的孩子": 嗯！
夜莺拿起骰子，然后任由它从手掌中滑落。
她用不上太大的力，但好在，这是第一根木块。
"村民的孩子": 接下来到你了，黑色的大姐姐。
闪灵接过骰子，抛出，落下。
她看了眼数字，而后转向了木塔。
取下一根木块并不难，但随着游戏的进行，木塔本身会变得七零八落。
而曾经的选择与遭遇将层层累积，为未来施加更多的压力。
闪灵不喜欢这种感觉。
可规则如此，她也不好拒绝。
于是，又一根木块叠上了塔顶。
(灰幕)
(灰幕消失)
"闪灵": 呼......你还好吗，丽兹？
"夜莺": 嗯......没事......
"闪灵": 这里已经离实验室有些距离了，他们不会再追得那么紧了。
"闪灵": 路还很长，休息一会，吃些东西吧。
"夜莺": 我还不饿......
闪灵翻开行囊，里面只剩下一颗果子。
"闪灵": 干粮还剩一点，你先吃些水果，好吗？
"闪灵": 走过前面的桥应该会有村庄，我可以去买些食物。
"闪灵": 喏，先吃吧，皮已经削干净了。
"夜莺": ......
"夜莺": 谢谢......
一踏入村庄，她们周围的惊讶声与窃窃私语就没停过，仿佛她们是闯入村庄的牙兽。
闪灵却不在意这些，只要一买到干粮，她们就会从这些维多利亚人面前消失。
"面包摊主": 您好，有什么需......
(震动)
"面包摊主": 魔族佬？！
"闪灵": 你好，我想买些面包。
"面包摊主": 一边去一边去，我不卖面包给魔族佬。
"闪灵": 价钱都好说。
"面包摊主": 呵，要是收了你的钱，谁还愿意吃我家面包。
"夜莺": ......
"面包摊主": 走开走开，后面还有客人呢。
"闪灵": 打扰了......
(震动)
闪灵的手按上了剑柄。
晨曦一闪而过。
"闪灵": 呼......
"面包摊主": 噫！！
(震动)
"面包摊主": 杀、杀人啦！
"闪灵": 请等——
闪灵很早就注意到了尾随的赦罪师卫兵，她特意避开人多的地方，就是为了少生事端。
但随着面包摊主大喊着跑向人群，越来越多的人围了过来。
(震动)
“魔族佬杀人啦！！”
(震动)
“快去找骑警大人！！”
(震动)
“村长的儿子不是术师吗，快让他过来！！”
"闪灵": ......
她只想买些果腹的口粮，最后却只能狼狈地逃离村庄。
背后的同伴在惊慌中紧紧抓着她的衣袍，不停地发抖。
而在身后的更远处，尖叫与咒骂声持续了很久都没能停歇。
(灰幕)
(灰幕消失)

"夜莺": 闪灵？
"闪灵": 嗯？
回过神来，她们已经坐在一起玩了许久。
木塔的许多层都只剩下了一根木块，可千疮百孔的木塔仍保持着诡异的平衡。
过不了多久，胜负就将揭晓。
"闪灵": 需要我帮忙吗？
"夜莺": 我能行......让我试试。
那根木块被压得很紧，夜莺每次试图抽动它，都会带着上方众多木块一起移动。
夜莺和孩子都紧紧盯着那根木块，丝毫没有注意到闪灵与屋主同时站了起来。
"闪灵": 我好像把钱包落在外头了。
"感染者村民": 你......
"闪灵": 请帮我照顾一下我的同伴，我马上就回来。
"夜莺": ......
"村民的孩子": 怎么了？
"夜莺": 没什么，我们继续吧。
她尝试了许多次，期望整个木塔的重心能有所变化。
但那根木块依旧被压得很紧。
闪灵会怎么做呢？她想了想。
她记得闪灵会以肉眼看不清的速度抽走木块，木塔甚至都不会因此摇晃。
她也准备尝试一下。
"村民的孩子": 加油哦。
"夜莺": 嗯。
夜莺深吸一口气，抓住木块，用力一抽——
窗外晨曦般的光亮随着木塔的倒下转瞬即逝。
"村民的孩子": 耶，我赢了！
不知道为什么，明明赢的只有小女孩，她却抓着夜莺的手手舞足蹈起来，好像这场游戏里，她们两个都是赢家一般。
纯粹真挚的情感让夜莺死寂的心中泛起了一丝涟漪。
"感染者村民": 你回来了......
"闪灵": ......
"感染者村民": 我都看到了，你一剑就......
"感染者村民": 你们也在逃吗？
闪灵望向窗外，雨渐渐小了，黑夜很好地掩盖了尸体。
八个赦罪师卫兵，六个来路不明的刺客，两拨不一样的人，找上了同一间屋子。
"闪灵": 所以那另外六个人——
"感染者村民": 是来杀我和孩子的。
"闪灵": 你愿意留我们躲雨，也是因为这个？
"感染者村民": 是......萨卡兹。
"感染者村民": 时间很紧张，我请的护卫还没到......
"感染者村民": 你们是萨卡兹，那个自傲的贵族是不会雇佣萨卡兹的。
"感染者村民": 你看上去有几分实力，所以我想......没想到你们也......
"闪灵": 没事，我可以理解。
"感染者村民": 无论如何，你帮了我一个大忙。如果你们不急着离开，可以在这里休息一晚上再走。
"闪灵": 谢谢你，先生。我们也很想接受你的好意，但我们不能再耽搁一点时间了。
"感染者村民": 等等。
"感染者村民": 你们路上不方便买口粮吧，我这里还有点面包和肉干。
"闪灵": 这......真的很感谢你，先生。
"感染者村民": 我得谢谢你们，萨卡兹。
"感染者村民": 我女儿很久没有那么开心地和人玩耍了。
"感染者村民": 她从小就这样，对什么人都没有戒心。
"感染者村民": 我们一直在逃，一直在搬家，避着人住，她连和人打交道的机会都没有。
"感染者村民": 不过这样的日子马上就要结束了，等那个佣兵过来，把她送去亲戚那儿，她就能安定下来了。
"闪灵": 你不陪着她吗？
"感染者村民": 那个该死的贵族杀了我妻子，害得我染病......等孩子安全了，我就要让他付出代价。
"感染者村民": 我不会逃避的。
"闪灵": ......
"闪灵": 雨停了。
"闪灵": 谢谢你给我们提供避雨的地方，我想我们也该离开了。
"感染者村民": 嗯。
"闪灵": 丽兹，我们该走了。
"村民的孩子": 已经很晚了，姐姐们不留下来休息吗？
"闪灵": 抱歉，有机会的话，下次再来陪你玩，好吗？
"村民的孩子": 好吧......
"村民的孩子": 等等！
"村民的孩子": 这个送给你们！
女孩把两块石头一股脑塞进了闪灵手中。
"闪灵": 这是？
"村民的孩子": 这是我在河边捡到的两块幸运石！
"夜莺": 幸运......石？
"村民的孩子": 嗯，把两块石头敲一敲，就能变得幸运！
"村民的孩子": 我上一次敲的时候，爸爸就带回来一只大羽兽，让我好好吃了一顿呢！
"村民的孩子": 说不定，以后姐姐们敲敲石头，还能遇到我哦！
"闪灵": 希望真的能有那么一天。
"感染者村民": 再见了，萨卡兹，后会有期。
"闪灵": 后会有期。
"感染者村民": 来了吗......
"？？？": 你好，艾德蒙先生。
"感染者村民": 辛苦了，临光小姐，请进吧。
"闪灵": 丽兹。
"夜莺": 怎么了？
"闪灵": 这块幸运石给你。
"夜莺": 喔......
"闪灵": 刚才还开心吗？
"夜莺": 开心......
"夜莺": 我不太明白。
"夜莺": 我只是觉得......很温暖......
"夜莺": 被他人重视，被他人关心......
"夜莺": 能够看着对方将手伸过来，握住它。而不是被刀剑指着......
"夜莺": 如果一直能有这样的机会......开心......我想，我会开心的。
"夜莺": 下次，我们可以试着在村庄里歇息吗？
"闪灵": 丽兹......
"闪灵": 不是所有人都会用善意对待我们的。
"夜莺": ......
"闪灵": 我们是萨卡兹，你还有矿石病在身。在大多数人眼里，我们是不受欢迎的。
"闪灵": 如果不是因为那户人家的主人恰巧也是一位感染者，我们或许连在屋檐下休息的机会都没有。
"夜莺": 但总是有机会的，对吗？
"夜莺": 我们偶尔能治愈别人的痛苦，那我想，偶尔，他人也会为我们行个方便的。
"闪灵": 即使那个概率再小不过？
"夜莺": 嗯。
"夜莺": 我相信你，闪灵。你的真挚，你的恳切，总有人会回应的。
"闪灵": ......行。
"闪灵": 当我们走过村庄，我会问问村民；当我们遇上商队，我会问问商人。
"闪灵": 我们得做好受人白眼、遭人冷落的准备。
"闪灵": 但如果，运气真在我们这边，说不定，我们会遇到无私帮助我们的人；说不定，在不久的将来，我们能够找到一个能安稳歇息的地方。
"夜莺": 运气的话，我们已经有了。
夜莺拿出了闪灵交给自己的幸运石。
"闪灵": 呵，是啊。
闪灵也拿出了自己的那一块。
两块石头撞到一起，发出了清脆的响声。
月光照耀下，幸运随身的萨卡兹们离开了维多利亚。


