

W

1.人员档案
基础档案

初始开放
【代号】W
【性别】女
【战斗经验】十一年
【出身地】卡兹戴尔
【生日】本人表示遗忘
【种族】萨卡兹
【身高】165cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放
【物理强度】标准
【战场机动】标准
【生理耐受】优良
【战术规划】卓越
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】标准

客观履历

初始开放
萨卡兹佣兵头目，W。曾参与卡兹戴尔漫长的内战，其小队以残暴而高效的作战手段闻名。在切尔诺伯格事件中与罗德岛发生冲突，后因为某些原因叛出整合运动，在凯尔希医生亲自进行了充分交涉后，与罗德岛签订战略合作条款。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看更多信息
造影检测结果显示，W的体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】 14%
雇佣兵W有明显的感染迹象。缺乏进一步检查。

【血液源石结晶密度】0.29u/L
因常年在卡兹戴尔地区活动，并毫不节制地滥用源石军工制品，雇佣兵W的感染情况不容乐观。但其本人从未有身为感染者的自觉，又或者，对于大部分萨卡兹而言，他们早已习惯了这种备受煎熬的双重身份。

你们都知道，W的性格非常糟糕，即使与罗德岛合作之后，她也从来没有配合过我们的检查——是检查，不是治疗。说真的，我知道没有太多人愿意照顾她，只是出于医疗干员的身份负一份责任而已。就算这样，那个魔族也从来不懂好好听人说话，她总是说什么“不想帮我就不要勉强帮我啦”、“我都对你们的人出过手，何必为难自己呢”之类的，废话！这我当然知道，但是......但是一码归一码，现在立刻把她给我带回来！
——某位医疗部门负责人

档案资料一

提升信赖至50%以查看更多信息
在卡兹戴尔战乱时期，W曾隶属于卡兹戴尔某支独立雇佣兵小队。该队伍曾频繁袭击拉特兰商旅队伍并因此闻名，队伍中的很多人都曾收缴过守护铳作为战利品。而在卡兹戴尔臭名昭著的地下黑市疤痕商场中，经过正式仪式而被授予的守护铳往往能卖到很高的价钱。W本人至今仍收藏有多把守护铳，为了避免这样的“藏品”引起舰内部分拉特兰干员的抵触情绪，在登记后作为违禁品被收缴。而其本人常用的多种武器之中，也有一把有着明显改造痕迹的爆炸物发射装置，其来源......根据综合考量，不予深究。
在战乱结束后，W以雇佣兵身份接受整合运动领袖塔露拉的邀请，成为整合运动的帮凶之一。再之后，W单方面撕毁了与整合运动的合作，转而与罗德岛达成合作共识，并持续至今。综上所述，可以认为我们对W在卡兹戴尔内战期间的具体立场、加入并迅速背叛整合运动的动机、与罗德岛合作的目的都无从得知。有关卡兹戴尔内战早期，以及加入整合运动后这两个时间点的行动履历则是完全空白，考虑到W如今仍以萨卡兹雇佣兵的身份行事，以及其在整合运动事件中的所作所为，我们建议任何普通干员都尽量与W保持距离，并敦促各个部门谨慎对待这些危险的合作者。
【权限记录】
让普通的文员来负责W？实在是有点难为人，他们不知道的事情也太多了。不过既然是老相识，还是让我亲自下场吧。
好啦好啦，光是W几乎不用待在船上这一点，我们就该好好庆幸一番了。其他人只是对她感觉到讨厌啦，恐怖啦，但哪有那么简单呢？我是说，她哪有那么复杂呢？要是见过她以前的样子，你就知道该怎么和这种疯子相处。如果她没点什么本事，怎么从塔露拉手里把那些萨卡兹雇佣兵彻底独立出来呢？没关系，就算她敢闹出点什么事儿，也有凯尔希医生看着嘛。
但是，她的确是个应该远离的对象。特别对咱们这么多不谙世事的可爱干员来说，W的刺激性还是太强了一些。更别提咱们那些精英干员......在酒精作用下和W摩擦出一点小火花然后炸掉咱们半艘船，不，说不定整艘船，这种事情真的不要发生比较好，我认真的。
最后，请记住，我们人事部绝不会轻易让不安定分子加入罗德岛，毕竟是工作条款里最重要的一条嘛。所以，要么是情况已经足够危险，要么是......我们本来就知根知底。现在，二者皆有，你说对吧？
——■■■

档案资料二

提升信赖至100%以查看更多信息
萨卡兹雇佣兵。在卡兹戴尔的内战结束——至少明面上结束之前，始终是卡兹戴尔荒芜的疆土上最常见的武装力量。他们各自以小队为单位，有时会被某些拥有庞大资金和物资的贵族招揽，有时也会自发形成某些佣兵同盟。在各方混战，意识导向与生死观念都与其他地区大不相同的卡兹戴尔，各地盘踞着的势力都逐渐盛行以雇佣兵形式活动。在近代可考的战争史中，“萨卡兹雇佣兵”始终是一个讨论激烈的课题。其中一部分萨卡兹佣兵则受雇于卡兹戴尔之外的金主，其装备精良，精于局部的战略布置，一度成为各方的安保难题。因此也出现了部分专门对抗萨卡兹的专业人士，不过具体情况尚不可考。
在由现任摄政王与正统王室发生冲突并挑起内战之后，散落在各个贵族手下以及民间的武装力量开始被逐渐统合，并被迫划分阵营。战争是残酷的，但部分学者认为内战反而让贫瘠且混乱的卡兹戴尔出现了一次全新的再分配、再定序的过程。尽管正统王室继承人被驱逐出了卡兹戴尔，但仍旧有许多古老的贵族和门阀选择支持，并利用他们强大的经济实力统合了大量的雇佣兵，让这些散兵游勇在王的旗帜下团结起来。这被认为是雇佣兵形式正式成为内战的重要部分的开端。随后，摄政王一方也如法炮制。大部分雇佣兵因此被纳入各大门阀贵族的统治下，一定程度上失去了“雇佣兵”一词的原本含义。不过即使如此，仍旧有少数雇佣兵不愿置身这场无人生还的战斗，依旧努力作为独立的团体在两大立场间游走徘徊。他们认为雇佣兵，或者说，萨卡兹应该是自由的。关于他们的事迹，则在艺术加工后作为一些传奇故事，在卡兹戴尔的平民中广为流传。
——《斗争与自由》第二章《卡兹戴尔与近代雇佣兵史》节选，此书属于W的个人物品，作者名只简写了一个"H."，意料之外。“萨卡兹应该是自由的”这句话被标红了。

档案资料三

提升信赖至150%以查看更多信息
W与她的队伍在罗德岛内依旧保持独立，考虑到萨卡兹雇佣兵的特殊性，W极少驻扎在罗德岛本舰。偶尔能在本舰见到她，都会引起不小的骚动。
W的性格恶劣已经不需要再复述了，除了凯尔希医生和博士，她几乎不把任何人放在眼里。上一次回到本舰述职的时候，甚至差点和两位精英干员打起来......起因？W的挑衅，当然了。她甚至都不是故意的，那个态度就足够引发战争了，她丝毫不尊重那些牺牲者——更何况其中有一些人，本来就和她脱不开干系！这个没血没泪的魔族！
哦，对了，还有阿米娅。
阿米娅似乎对W不是很熟悉，W也对阿米娅没什么印象的样子，但是，W会听阿米娅的话。很奇怪？我们都这么觉得。尽管会一边抱怨，一边嫌弃，甚至会无视命令以自己的判断行事，可从汇报结果上而言，W都完成了阿米娅交代的事情。就好像......W在阿米娅身上期待着什么，但我觉得这不是什么好事。
还有一件事，我不确定这件事是不是我想多了，头儿也让我不要继续监视下去——
但是W她偶尔会站在一些空着的房间面前......发呆。也偶尔，会看着正在应付各种杂务的阿米娅。对，就那么看着。
她会想什么呢？如果是危险的事情，我们一定要注意防范，这种可能性很高。
毕竟W她......那些时候，都没有在笑。

档案资料四

提升信赖至200%以查看更多信息
【权限记录】
博士，想必您也发现了，W与罗德岛之间......甚至与您的过去，都有一些关系。
当炎客那样的萨卡兹都出现在罗德岛的时候，我就预料到会有这么一天。很神奇，从卡兹戴尔到乌萨斯，再到龙门，再到如今，甚至是往后，我们一路前行，最后却又会遇见最开始的那些人和事，以及他们留下的深远影响。我再一次认识到，有些事是无法避免，也无法逃避的。我找凯尔希女士和阿米娅都聊过，甚至还带了一大堆零食去贿赂过可露希尔，大家的看法都不同。
我拜托了■■■让我找博士你谈一谈，虽然您已经不认识我了，但我觉得还是有必要找您聊一聊。嗯。您只需要继续把我当做......一个萨卡兹锅炉工就好。
我想说的是W。我认识W很久了。在殿下还在的时候......W有和你提起过吗？殿下的事。本来这在我们这些“老员工”之间是绝对不能提起的话题，并不是想要刻意瞒着您哦，博士。单纯的，只是我们自己都不愿意面对那个过去。凯尔希女士......她当然知道所有事情。嗯？放心吧，我也是和凯尔希女士打过招呼才来找您的。有些事我做不到像凯尔希女士那样想那么周全，我只是想来找您聊聊。
说回W，她从过去开始，就是个只知道跟在殿下后面，也只对殿下唯命是从的孩子。就算是当时在一起的萨卡兹，知道W的人也并不多。当时的阿米娅？W应该不会和阿米娅有什么交集，毕竟她是雇佣兵身份加入的，嬉皮笑脸，玩世不恭，不择手段。我呢，当时也只是个锅炉工，从来没上过战场——呃？对，我这一身都只是勤苦工作锻炼出来的......扳手腕赢了那位精英干员也只是偶然......我完全没有上过战场。我不知道那些战士眼里，W是个多么极端而不知所谓的不安定分子，我没见过战场上的她，我只见过任务归来之后，远远跟在殿下后面又不敢擅自僭越去打招呼的她。在我看来，她只是在追寻殿下。追着殿下的理想，追着殿下的光芒，和当初在那里的每一个萨卡兹都一样。
现在的W变了。罗德岛上认识W的人其实并不少。但W认识的人，却大都不在了。她......她伪装的太深，太久。她本来有几个同伴，嗯，就算她那个性格，也是需要同伴互相辅佐的。之前她们都和我们并肩作战过，虽然时日不长，但如果她的同伴们还能在她身边的话，说不定还能稍微帮她一把。现在能帮她的也许一个人都没有了，对，我们都做不到。凯尔希女士，博士您，都做不到，也许也没人想这么做吧，我理解。但不该是一件理所当然的事情。
我们都想知道W到底想要什么，想做什么。在她的眼里，罗德岛究竟只是个幻影，还是一个全新的承载了过去的未来，这件事很重要，对每一个心里还有着那些过往的人而言，都很重要。甚至包括阿米娅，和凯尔希女士。这也关系到W日后到底会怎么处理她和罗德岛，和凯尔希女士，和阿米娅，和您的关系。
嗯？啊。之所以特地来和您聊这些，原因也挺简单的，您记不得过去的事儿了，但是过去的人却一个接一个出现在您面前，有信任，有不信任，我觉得博士您也怪难办的......哈哈，说来惭愧，我一个锅炉工可没面子来担心罗德岛的博士，真不好意思。
凯尔希女士和阿米娅也许能把博士您照顾的很好，也能让罗德岛继续稳定地运作下去，但W实在是......太与众不同了。无论是她对您，还是您对她，我都希望二位能冷静一点，不要操之过急。
本来，这些话应该是阿米娅或者凯尔希女士来找您说的吧，至少也该是■■■亲自来，大家默许了我的自作主张，其实我也有些忐忑来着。
我只是一个普普通通萨卡兹。不能操纵那么疯狂的法术，不会使用巨大的剑和斧，说不定还会砸到自己的脚。我只会负责好自己的工作。我只希望......罗德岛还能安然无恙的在这片大地上前进，仅此而已。
嗯？您也有问题要问我？特蕾西娅？您......从哪儿听说这个名字的？
......特蕾西娅吗。
也许离您真正面对过去的时日，也不远了吧。

晋升记录

提升至精英阶段2以查看更多信息
“你果然......”
“死亡也是欺诈的有效手段，之所以逃出来来见你，也是他的主意，仅此而已。”
“那什么时候我们也可以去维多利亚？别让那个篡位者等太久了。”
“维多利亚的情况比你想的复杂得多，我们只知道特雷西斯的那部分事情，不是吗？”
“这还不够吗？”
“对你来说，也许够了，对罗德岛来说，远远不够。你想让所有人陪你去送命吗？”
“行吧，行吧......我看你也是一副跃跃欲试的样子，我还以为......哦，你只是在想怎么去帮他？”
“安静待着吧，还没到时候。”
“嚯......也就是说？”
“......”
“也是啦，毕竟只是待在罗德岛都能看出伦蒂尼姆的一些端倪嘛，凯尔希怎么会没有准备呢？”
“你做了很多调查，当然会这样，你也和‘博士’相处得很愉快。”
“你很好奇吗？”
“并不好奇，如果有可能，我还会去找阿斯卡纶。”
“你要亲自去罗德岛？”
“没错，我期待你下一步会怎么做，最好别死在维多利亚之外。我们还有很多事没有解决。”
“没关系啦，放心好了，迟早有一天，我们会解决所有事情的。”
“哼......你最好能做到，我拭目以待。”


2.相关道具
招聘合同

萨卡兹雇佣兵W，战场上最危险的信号。
她笑起来的时候总没好事。她一直在笑。

信物

用于提升W的潜能。
一张W比着“V”手势的自拍照片。照片的一角是另一名白发的萨卡兹女性，她似乎正站在不远处与其他人交谈。


3.模组
ART-X
佣兵的行囊

佣兵的行囊里有个夹层，夹层里放着平时不常拿出来用的东西。
流浪的年幼孩子在这里很常见，这片土地上多的是正在苦苦求生的生命。一个小女孩在向一群怪物哀求，希望获得一些食物。
“求求你们了，帮帮我吧！”小女孩说，“我会做很多事情，我能帮到你们的。”
怪物们可怜这个荒地上的流浪者，它们接纳了她，让她获得了一个可以容身的小窝。
“你们真好！”小女孩拿着自己小小的包裹，“我会打猎，我能给你们带来更多的食物。”
天开始黑了，天黑就代表着不安全，她缩在自己藏身的地方，看着外面的夜色。
“我们食物不够了，你说会打猎，现在快去吧。”队伍里领头的怪物披散着毛发，对小女孩说，“带回来更多的吃的。”
女孩一个人踏上了黑暗的旅途，夜色里所有的生灵都躲了起来，她一无所获。但是，远远地，她瞧见了一小堆篝火，一袋足够吃上几天的食物，和一个看起来很颓丧的佣兵。
“拿走它们。”这个念头出现在了她的脑海里。终于，她伸手勾到了那个小袋子，里面装的是她很久没有吃到过的，真正的食物。
去偷，去抢，怎么都好，拿到了才能得到怪物们的认可，拿到了才能一直在那里待下去。她紧紧抱着袋子开始逃。
佣兵在身后追赶，小女孩一路跑回怪物的队伍里，怪物们冲着佣兵伸出了它们的爪子。
想象中的哀嚎没有响起，佣兵似乎在大声地说着些什么，小女孩从篝火后探出身子。佣兵带着怪物们再次走入黑夜，短暂地离开后，他们一起回到了这里。
怪物们很是开心，它们发出庆贺的声音，从夜色里拉回来几车物资。四周的景色随着时间经过变得愈加黑暗，是时候休息了。
小女孩安心地躺下，佣兵承担起守夜的职责，怪物们庆贺后，也睡在了篝火旁。
她打量着这个新来的人，那个人也回看她，短暂的目光交汇后，小女孩翻过身去，闭上了眼睛。
怪物们已经发出睡梦中的呓语，佣兵往篝火里加了几根木柴。映着火光，佣兵打量着这个营地。
当篝火旁的声音只剩下平稳的呼吸，小女孩睁开了双眼。
当篝火旁的声音完全消失后，小女孩从藏身处探出身来。
“配合得很好。”佣兵的手里握着刀，刀上沾着黏稠的红色液体。小女孩环顾四周，打量着这个营地。
她找了一个还算干净的地方坐了下来，佣兵把东西往他们的营地搬运，她一个人看着月亮。
“......叛徒！”角落里仅剩的怪物冲了出来，它发出意义不明的声音，喘着粗气，和小女孩扭打起来。
“这样下去我会死的。”小女孩没命地挣扎起来，“我不能死。”
小女孩的包裹散了个口子，刀片割开手中的小袋划破了她的手，她捏住这块刀片，往黑夜里刺了过去，直到怪物再也拿不住手里的武器，粘稠的、红色的液体淌在了地上。
活下去。
佣兵行囊的夹层里放着一块刀片，那是她还不是佣兵时放进去的东西。


ART-Y
刺棱钝刃

饥饿的奴隶蹒跚行走在星空下的荒野中，远远望见了篝火旁沉默的佣兵。
“我在寻找荒野上一艘不会停止的巨船，听说巨船的主人会庇护我们。”
奴隶紧张地匍匐在地，双手献上了自己唯一的武器。
“你是谁？”佣兵没有看向奴隶。
“我是从疤痕商场逃出来的奴隶，我意外打伤了守卫，不敢再回去，但我想活下去。”
佣兵盯着篝火沉默片刻，“我知道巨船明天会经过哪里，天亮后我会带你去。”
奴隶感激地向佣兵致以谢意，放下武器，想要熟睡在原地。
独臂的守卫蹒跚缓行在星空下的荒野中，远远望见了篝火旁沉默的佣兵。
“我在寻找荒野上一艘不会停止的巨船，听说巨船的主人会庇护我们。”
守卫紧张地矗立不动，手中却没有任何保护自己的武器。
“你是谁？”佣兵没有看向守卫。
“我是从疤痕商场逃出来的守卫，我心软放走了奴隶，不敢再回去，但我愿意为新的主人效力。”
佣兵盯着篝火沉默片刻，“我知道巨船明天会经过哪里，天亮后我会带你去。”
守卫感激地向佣兵致以谢意，遮掩着自己的断臂，想要熟睡在原地。
“但是，你们只有一个人能去。”佣兵站了起来，篝火照亮了她厌恶的表情。
火光中，奴隶和守卫都看到了对方的眼睛。
“天亮后我会回来。”佣兵离开了篝火，消失在星空下的荒野中。
荒野中落下第一束光时，佣兵回到了熄灭的篝火旁。
守卫和奴隶都消失了踪迹，现场只留下了唯一的一柄武器。
佣兵带着武器回到了巨船，守门的巨人却好奇他们的结局。
“我不在乎，因为他们本就没有资格为殿下效力。”
“那你是按照什么标准而如此确定呢？”巨人打趣着佣兵。
“虽然她总是因此惩罚我，但从未考虑将我赶出去。”佣兵笑着说，“标准当然就是我自己。”