

森蚺

1.人员档案
基础档案

初始开放
【代号】森蚺
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】萨尔贡
【生日】10月30日
【种族】斐迪亚
【身高】171cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放
【物理强度】优良
【战场机动】标准
【生理耐受】优良
【战术规划】普通
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】标准

客观履历

初始开放
嘉维尔的故乡——阿卡胡拉中某部族的族长，经过干员测试后加入罗德岛，同时接受治疗。
拥有不输于嘉维尔的身体素质，目前和她的伙伴“暴躁铁皮”共同活跃在战场上。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看更多信息
造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】7%
干员森蚺体表有少量源石结晶分布。

【血液源石结晶密度】0.22u/L
干员森蚺感染矿石病较早，且没有得到有效遏制，因此病情较为严重，不过由于本人身体素质极佳，在一定程度上延缓了病情的蔓延，目前接受治疗后已趋向稳定，需要定期接受观察治疗。

什么嘛，身体这不是还挺结实的吗！
——嘉维尔

档案资料一

提升信赖至50%以查看更多信息
爱好有些奇怪的斐迪亚女孩。
不太喜欢主动说话，但并不是沉默寡言的类型。在大部分事情的观念上远比已经离开家乡数年的嘉维尔正常，但唯独涉及机械方面时有一些奇怪的偏执和想法。
在刚加入时的一段时间里，和特米米一样，以本名“祖玛玛”作为代号，不过以重生的“大丑”被可露希尔命名为“暴躁铁皮”为契机，她也将自己的代号更改为自己部族的名字——“森蚺”。
不过依然有不少干员会直接喊她的名字，比如嘉维尔。
另外，根据本人描述，除了幼年时经常和嘉维尔打架，除此之外她并不经常打架，因此有关战斗经验的档案不作统计。

档案资料二

提升信赖至100%以查看更多信息
根据森蚺本人的描述，她对部族外的了解完全来自于她收集的书籍。
这就解释了她明明在进入工程部时能顺利地和可露希尔进行交流——虽然马上就把可露希尔气得把手中的薯片都扔了——却仍对我们生活中的常识有一些奇怪的认知。
当然，仅仅通过一些书籍就能学会陌生的语言和机械知识，这本身已经是一件足以证明她学习能力的事情了。
而在进入罗德岛后，她的这种学习能力也得到了进一步的展现——仅仅数月后，可露希尔就亲自批准了她常驻工程部的申请。
不过令人遗憾的是，在这几个月中，甚至时至今日，除了第一时间学会了使用各种机器之外，她对于部族外的生活方式的认知并没有得到长足的进步。

档案资料三

提升信赖至150%以查看更多信息
森蚺在加入罗德岛后，由于对于陌生事物的不了解，闹出了许多笑话，而其中最令人啼笑皆非的，仍然是她与Lancet-2的关系。
她称呼Lancet-2为姐姐的场景几乎会令所有第一次见到的干员感到震惊。当然，Lancet-2凭借其温柔的性格在干员之间确实颇有人气，但像森蚺这般的热情确实前所未有。
不过，这并不是无法理解的事。
一定有人经历过在接触到一个闻所未闻的事物那种头皮发麻的震撼，那是一扇全新的大门被打开，那是一片未垦的大地被发现。对森蚺来说，这份震撼来自于幼时见到恰好经过的移动城市，那是机械的巨大无匹，机械的冰冷色泽给她带来的震撼。这份震撼也来自于Lancet-2开口的那一瞬间，那是机械的可能性给她带来的震撼。
大部分干员在第一次见到罗德岛上能够说话的作业平台们时，难道没有被震撼到吗？只是大部分干员对机械并不是那么感兴趣，才没有森蚺这么大的反应而已。
而另一方面，森蚺对其他作业平台虽然也有超出常人的尊敬，却也没有像对Lancet-2那样亲切，这一点反而说明了她的正常。
她对Lancet-2的特殊对待，是某种仪式感，是某种情感寄托，这是她在新的生活中为自己选择的道标，这甚至可以视作她对于自己梦想追求的一个外在体现。
所以，作为所有作业平台的开发者，同时现在也被森蚺叫做师父的可露希尔并没有阻止自己“傻徒弟”的这种行为，可露希尔一定是明白森蚺的这种心情的吧。

档案资料四

提升信赖至200%以查看更多信息
博士的阿卡胡拉之旅中，虽然最终一切以一种近乎喜剧的方式收尾，但其中并不是没有值得讨论的东西。
森蚺的初衷虽然只是建造巨大的机器，但如果没有这一系列的事情发生，她顺利成为大酋长，那么整个阿卡胡拉的部族势必将在她的带领下，进入一种虽然诡异但确实可以被称为机械时代的状态。这本质上是一种对于传统的反抗，是一种突破。
而从这个角度考量，嘉维尔就像是传统的化身，坚信自己的力量，不借助外力，阿卡胡拉中的人们已经如此生活了许久，这是一种再典型不过的传统。
也就是说，这本质上可以看作是一场传统与突破的矛盾。如果不是嘉维尔与森蚺是这样的关系，如果不是这片地区的传统本身就并不那么牢固，如果不是这里的人们如此质朴，历史已经告诉我们，这件事原本必然将会以一种并不美好的方式收场。
当然，凡事没有如果，讨论这个话题也并不是想要指出这次事件能如此收场是一种幸运，而是想要提出一个有趣的问题——
如果让嘉维尔和森蚺分别代表一种生活方式，嘉维尔代表原始而自由的生活，森蚺代表依赖工具而更有规则的生活，我们是否可以断言其中一种就是绝对正确的，绝对美好的生活？
进一步，从这个问题衍生出的问题是，什么样的生活才是好的生活？
这个问题没有一个标准的答案，但是看着嘉维尔和森蚺，两个截然不同却又有相似之处的两人，思考这个问题会是一个有趣的过程。

晋升资料

提升至精英阶段2以查看更多信息
有关森蚺的伙伴，事实上，它并不是博士一行在雨林中遭遇的那一台，那一台的名字叫做“巨大的丑东西”，昵称大丑。
而由于大丑的原型过于庞大，飞行器无法塞下全部，并且在当时已经毁坏，因此在返回罗德岛时，飞行器上并没有携带多少大丑的残余零件。
现如今的这台，是在工程部全体的共同努力下完成的，由可露希尔总工程师亲自命名的二代机——“暴躁铁皮”。
这台机器表面上和大丑十分相像，但内里却已经不是大丑的杂乱无章，而是包含着罗德岛工程部的智慧结晶。据说在完工的那一天，森蚺在施工现场哭了出来。
对她来说，这一定是她的梦想走向现实的最坚实的第一步吧。
另外，在暴躁铁皮完工后，森蚺偶尔提到的大丑的驾驶者，名叫大祭司的生物也开始频繁地出现在罗德岛内，而凯尔希医生在得知后让干员们无须在意，这虽然多少令人有些在意，不过大祭司性格欢脱，久而久之，干员们也逐渐习惯了他的存在。


2.相关道具
招聘合同

嘉维尔的劲敌森蚺，与“暴躁铁皮”一起踏上战场。
比起拳头，她更喜欢用机器解决问题。

信物

用于提升森蚺的潜能。
一把看起来用了很长时间的扳手，用来造机器或者防身都不错。


3.模组
HES-X
祖玛玛的工具箱

考评表编号：RDLEDSG03
干员代号：森蚺
姓名：祖玛玛
已报到时间：半年
......
参与项目：
1.巨型机械“暴躁铁皮”的设计、研发、零件生产与组装。
2.训练场全新能量发生装置的检测、修复与升级。
3.遥控无人机群武器挂载方案的改进设计。
4.罗德岛本舰自动航行系统的检修。
5.部分超级机械改型的自研计划现已通过审核，并在工程部立项。
......
12.智能作业平台Lancet-2的日常维护、涂装以及情绪的交流与疏导（备注：此为干员自己申请并在工程部未正式授权的状态下执行，考虑到Lancet-2对森蚺的行为并不排斥，故工程部不过多干涉）。
......
综合评定：
干员森蚺入职工程部以来，参与多个项目，在各方面均有不俗表现，现已初步具备独立研发作业的能力。
......
负责人补充（根据口述直录）：
哎呀，每次考评都要搞这么正式吗，很耽误工作的......我徒弟的话，值得培养，刚学会检测微型电容元件的性能，就自己摸索着把整块精密面板都装好了，很有天赋，这点和我特别像！而且还勤奋，这半年已经把本舰上所有工程学相关的藏书都看了，还到处找人讨论，其实真正厉害的技术多半都不会写在书上啦，她要学的还有很多。至于她为什么这么急切，我哪儿知道，可能是来罗德岛之后，还没惊掉过下巴吧......不是说她人生一共有两次重要的启蒙，一次是小时候目睹移动城市经过，一次是在阿卡胡拉看见会说话的Lancet-2。我能看出她的期待，对机械的，对自己的，这意味着某种可能性......不远的将来，她应该能亲手造出让她自己也震惊的机械吧，那也许是能引领泰拉技术革新的造物。到时候我把工程部部长的位置让给她也不是没可能......最后一句是开玩笑的不要记下来。

日期：12月13日
核准人：可露希尔


HES-Y
“小小的丑东西”

那些驶过荒野的巨大东西到底是什么？祖玛玛百思不得其解，三天没有睡好觉。
嘉维尔看着祖玛玛厚重的黑眼圈，一边表示了适当的关切，一边挥出了如同往常的毫无保留的一拳，祖玛玛被打倒在地，不过，这次她却没有急着站起来。
“祖鲁扎克爷爷说那是移动城市，移动城市是什么？”祖玛玛看向蓝色的天空，向好友抛出了这个困扰了自己整整三天的问题，她从来没有这么困惑过，连树上长出了从没见过的蘑菇都只让祖玛玛想了一天半而已。
嘉维尔给出了一个自认为充满智慧的回答，一句从祖鲁扎克爷爷那里听来的谚语：“因为所以，自有道理。”她活动着自己的手腕，“祖玛玛，你休息够了没？我们该继续了！”
祖玛玛突然感到有点无聊，她爬了起来，走向移动城市曾经驶过的地方。移动城市的轮廓仍然能隐隐约约看见，但眼睛所跨越的距离比腿脚远得多，一个孩子的脚步怎么能追上行驶的机械？直到夕阳落下，祖玛玛感觉自己和移动城市之间的距离也没有缩短分毫。
她有些丧气，沮丧地坐在地上，却被什么东西硌了一下，她从屁股底下摸出来一个奇奇怪怪的金属圈，祖玛玛曾瞥见部族里最有见识的大哥拿出过差不多的东西，是叫什么来着？“锣帽”？也许是“骡猫”？
祖玛玛把它放进了自己的口袋。这个小玩意可能根本就不是从移动城市上掉下来的，可能只是一位粗心的旅人落下的东西，但祖玛玛此时此刻就是很喜欢它。
她开始收集这些废铜烂铁和怪异零件，并不择手段地把它们组合在一起。一开始是用线捆住，后来是用胶水粘，直到有一天，祖玛玛从一支过路的商队那里听说了什么是焊接。
终于有一天，这个奇怪的小玩意从祖玛玛的手中诞生了，嘉维尔和特米米的评价都是“很丑”，但祖玛玛还是很喜欢它。
祖玛玛把它捧在手心，又来到了曾经看到移动城市的那个地方。那座移动城市早已不见踪影，但祖玛玛总觉得自己还能感觉到它行驶所带来的震动。
一个奇怪的黎博利突然出现在了祖玛玛身边：“小姑娘，你在想什么？”
祖玛玛紧紧捏着自己手中的这个小小的丑东西，把自己的手捏得生疼。
“我想让它动起来。”