

波登可

1.人员档案
基础档案

初始开放
【代号】波登可
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】玻利瓦尔
【生日】3月25日
【种族】佩洛
【身高】145cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放
【物理强度】普通
【战场机动】标准
【生理耐受】普通
【战术规划】普通
【战斗技巧】普通
【源石技艺适应性】普通

客观履历

初始开放
波登可是以普通流程应聘进入罗德岛的干员，在调香师主管的庭院里负责照看温室与花卉培植。可以作为作战干员调动，运用对植物的理解医疗队友或扰乱敌人。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看更多信息
造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员波登可没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.13u/L
干员波登可甚少接触源石。

“好香，啊啊真香，真好闻，啊，啊——阿嚏！” ——某位花粉过敏的医疗干员

档案资料一

提升信赖至50%以查看更多信息
波登可出生在玻利瓦尔边境高原的小聚落中。这支聚落由于远离玻利瓦尔中心而得以躲避战乱，但由此也引发了新的问题。为了保证生存，这支聚落发掘了族人在躲避天灾和培育作物上的才能。波登可从小就对各种植物感兴趣，喜欢制作干花，也懂得呵护家中的小苗圃，当稍长大一点后，就开始参与进聚落的作物培植工作中，在此期间，波登可积累了非常丰富的植物培植经验，这些植物中有可食的，也有可观赏的。硬要说波登可喜欢哪种多一点，她会悄悄告诉你她更喜欢花卉，但在当时温饱都成问题的情况下，她还是默默将这份喜好压在了心底。

档案资料二

提升信赖至100%以查看更多信息
不是每个生活在偏远地区的人都会向往远方的繁华生活，但波登可还是十分向往的，从族人们对外界接触后留在闲谈中的只言片语，波登可的记忆中渐渐显现出对于外面世界的美好印象，特别是花，她在书籍和图册中见到了各式各样生长在天南地北的花朵，而这些花，呆在玻利瓦尔是一辈子都无法见到的。她开始对外面的世界充满期待。

档案资料三

提升信赖至200%以查看更多信息
来到罗德岛，成为调香师的同事兼学徒其实完全是一场意外。初出茅庐的波登可在来到离群落最近的移动城市后，完全被城市的壮丽抓住了眼球，她迫不及待地寻找充满芬芳与美好的地方，然后就在路中央和调香师撞了个满怀。调香师察觉了她对花卉的喜爱，而疗养庭院也正缺人手栽种芬芳疗法必要的原料，就这样，波登可误打误撞，获得了人生中的第一份工作。
和调香师相比，波登可在许多领域上都还无法企及。她没有调香师那么灵敏的嗅觉，对于一些辅助专业也完全没有概念，但是凭借着一股冲劲，她正在慢慢向调香师靠近。从一朵花、一片花圃、到一座温室，现在的波登可已经有着独立管理疗养庭院部分设施的能力了。此外，她还开始用自己采集的花卉尝试制作各式各样的试剂，不断适应医疗部对于庭院的委托。有朝一日，她或许能够成为独当一面的花卉大师。
一切只是因为喜爱。
热忱的喜爱。

晋升记录

提升至精英阶段2以查看更多信息
《波登可的温室——制作委托明细》
可以做花茶，在温室里喝最好啦。
可以做花包，随身带着香香的很舒服。
可以做花枕，制作时间可能会比较长，但效果一定好。
可以做花饼，请自带花以外的原料过来。
其他有什么想到的物品可以详谈，如果有可能性的话会尝试制作。
以上皆有复数组合可供选择，详情请咨询波登可哦。


2.相关道具
招聘合同

辅助干员波登可，为紧张的战场带来一点花香。
香味让人舒缓，也能让人倒地。

信物

用于提升波登可的潜能。
一包花种，能够让博士的办公室变为花田。只要不过敏，哪里都是庭院。


3.模组
DEC-X
“不谢的苗圃”

临时接替我工作的干员：
您好。

我是波登可，最近身体不太好，医生说是过度劳累之类的问题，一定要静养，不允许我回去照顾花草。所以，接下来需要麻烦您暂时接手疗养庭院内的部分工作。我会把您需要做的事写在下面，如果有不了解的，请向莱娜小姐请教。我会尽快恢复过来，不会耽误您太长时间的。
在介绍工作内容前，请先看看信的右前方，那里有一袋花茶包，还有些可口的小零食，全都是给您的谢礼，您可以一边吃喝，一边看下面的内容。

以下是您每日的工作内容：
1.温度记录和预警。每个温室入口都有温控设备的操作终端，您只需要每天确认数据是否正常即可。如果温控设备报警，请立刻向莱娜小姐汇报，她会协助您解决问题的。
2.光照设备操作。庭院的光照系统由PRTS统一控制，其实不用您太操心，但万一没有正常运作，您还是需要手动操作，将它调整到正确的位置，具体说明书我画在另一张信纸上了，请一定要仔细阅览哦。
3.花卉灌溉。大部分花卉不用劳烦您，温室每日会定时洒水的，时间表贴在门口，请不要在那时候进入温室哦。另外有些花，也就是我工作室里的那些，很惭愧，只能麻烦您先照料它们一段时间了。每一盆植株的需水量和需要的营养液我都标在了花盆上，请盯紧喷壶上的刻度，不要浇太多。
......
想要和您说的就这么多。再次感谢您百忙之中抽出时间来帮我的忙。如果您喜欢那些小礼物的话，等我恢复好了，一定为您再做一些。
 
 
——波登可


4.干员密录
花期


罗德岛疗养庭院
10:00 A.M. 天气/晴朗
"调香师": 波登可。
"波登可": 莱娜姐姐，你来了。
"波登可": 快看那边的几盆金线菊，早就过了四十天的花期，但还没有凋谢的意思呢。
"波登可": 还有这些团绒花，单个绒团要比正常情况下大上一圈，绒团之间的层次也更明显。
"调香师": 适当改变花卉养分吸收的情况，可以延长或缩短它们的花期。你不是一直在尝试调整营养液的配比嘛......
"波登可": 莱娜姐姐，这个周末可以请博士来疗养庭院吗？上次组织赏花的时候，他不在本舰，一直说很可惜来着。
"调香师": ......
"波登可": 唔，怎么了吗？
"调香师": 波登可，我们可能需要......清理掉这些花卉。
"波登可": 啊？
"调香师": 医疗部最近通过了好几个新的研究项目，未来需要我们提供大量的植株样本。这是清单，我已经和凯尔希医生确认过了。
"调香师": 这批新植株有一部分是我们从未培育过的品种，有一部分生长周期极长，需要尽快开始工作才行。
"调香师": 但疗养庭院目前空间有限......
"波登可": 要把它们全......拔掉吗？
"调香师": 那倒不用。只要能够腾出一片专用的培育空间就行。
"波登可": 我可以将它们搬回自己的宿舍吗？
"调香师": 这么多花呢，十间宿舍也不够啊。
"波登可": 莱娜姐姐，你之前不是向工程部申请扩建疗养庭院了吗？
"调香师": 还未收到许可。本舰有一些正在进行的改建和维修工程......只能提前清理这些花期将尽的花卉和部分其他植物了。
"波登可": 我知道了，莱娜姐姐。
"波登可": （那也有很多花呢。）
"波登可": （这些团绒花和金线菊......）
"调香师": 波登可？
"波登可": ......
"调香师": 对不起，波登可，你打理了它们这么久......
"调香师": 但疗养庭院并不是一个普通的花园。
"调香师": 这里是医疗部的“原材料供应地”，以及芬芳疗法“手术室”，疗养庭院是罗德岛的疗养庭院。
"调香师": 我们培育这么多植物，除了种出漂亮的花朵让人开心之外，还希望能利用它们真正帮助到大家。
"波登可": 啊莱娜姐姐，这个我懂的。我在老家的时候，也不得不经常拔掉那些很漂亮的花。
"调香师": ......没有听波登可说过。
"波登可": 主要是也没有什么可说的。莱娜姐姐还记得我们第一次见面的那个移动城市吗？
"调香师": 记得。
"波登可": 那座移动城市很小很偏，但我当时从老家走到那里，用了整整一个月呢。
"调香师": 我记得波登可的老家是玻利瓦尔边境高原上的一个聚落吧。
"波登可": 嗯嗯。从我有印象起，聚落就一直在和土地打交道，也只能和土地打交道，很少有人想走出去看看，他们说外面很乱。
"波登可": 我们种过很多作物，最开始是谷子，后来不知道哪天，大人们把谷子的苗全都拔掉，改种起了咖啡豆。
"调香师": “玻利瓦尔咖啡”可是少数被冠以产地名的特级咖啡，咖啡豆是许多玻利瓦尔大城市里畅销的伴手礼，内销和出口的需求量极大。
"调香师": 所以虽然许多人都吃不饱饭，但玻利瓦尔各地依然出台了各种各样的经济作物种植鼓励政策。
"波登可": 我们以前从没见过那种植物，缺乏种植经验，而且高原土壤硬度高，排水性差，根本不适合咖啡豆的种植。
"波登可": 聚落所有的土地都种了咖啡豆，但收成惨淡，咖啡豆品质也不过关，报酬还不够换以前地里的粮食呢。
"调香师": 波登可小心。
(震动)
"调香师": 再往前走，你就要踢到波罗尼的花盆了。
"波登可": 啊，抱歉抱歉。
"波登可": （不过本来也是要清理掉的了。）
"调香师": 你接着说。
"波登可": 后来我们还种了一些其他的经济作物，和种咖啡豆的结果差不多，最后又种回了谷子。
"波登可": 可种谷子也不行。每到收获的时节，总有一些人来征收粮食，说不上来他们是来自辛嘉斯王国、联合政府，还是真正玻利瓦尔人。
"波登可": 又或者只是在边境高原上游荡的坏人。
"波登可": 聚落可以躲避天灾，但没法躲开那些人。我们只好尽可能地开辟荒地来种更多的粮食。
//////  无论是种咖啡豆，还是种谷子，我都常常在地里看到野花。  //////
//////  红的，黄的，淡粉的......当时还叫不出它们的名字。  //////
//////  它们长在田地周围，很漂亮，还有好闻的香味。  //////
//////  浇水的时候，我会淋一点在它们的根部，偶尔也把其中的一些移栽到家里的小苗圃里。  //////
//////  留在地里的，爸爸拔掉了它们。聚落的其他人拔掉了它们。后来，我也会拔掉它们。  //////
//////  移栽到苗圃的，因为没有多余的肥料可以给它们，也活不了很长时间。  //////
"波登可": 和咖啡豆、谷子相比，那些花只是野草而已。
"波登可": ......
"调香师": 我明白了，波登可。
"调香师": 只是，拔掉那些花，然后呢？
"波登可": 然后？
"调香师": 对啊，然后你做了什么呢？
"调香师": 我刚刚的话还没有说完哦。罗德岛培育那么多花卉，除了种出漂亮的花朵让人开心之外，还希望能利用它们真正帮助到大家。
"波登可": 嗯。
"调香师": 但不是所有的花卉都具有药用价值，能够治病救人。有些花存在的作用，仅仅是让人开心。
"调香师": 可花朵并不一定要开在枝头上，才能让人开心呀。
"调香师": 对它们来说，从发芽到开花，从开花到凋谢，只是一个自然的周期而已。
"调香师": 米诺斯有一句谚语：“当一朵花离开了枝头，它便是在拥抱整个大地。”
"调香师": 也有炎国干员说，在他的家乡，有类似于“花瓣落在地面，融入泥土，香气依旧如故”的诗句......原句我记不清了。
"调香师": 花期终结了，可花卉的寿命还没有结束哦。
"波登可": ......
"波登可": 我在老家的时候......偶尔会尝试着把花风干，这样可以在家里再放上一段时间。
"调香师": 对嘛。
"调香师": 波登可，我会帮你的，我们一起处理这些花吧。
"波登可": 嗯嗯......不不，莱娜姐姐，我想要自己想办法。
"波登可": 金线菊、团绒花、波罗尼......南区的这些花卉一直以来都是我照顾的。
"波登可": 老家的那些野花，我只是拔掉了它们，这次......总之莱娜姐姐刚刚的话已经让我想明白很多东西了。
"调香师": ......好吧。那医疗部的这份新植株清单，你先收好。

罗德岛疗养庭院
11:30 P.M.
团绒花已经自然风干了两天，应该可以了。
先将它们已经破损的茎和叶剪掉。
接下来就是涂干燥剂了。这是最麻烦也是最重要的一步，涂得太薄没办法保存很久，涂得太厚又会完全封住团绒花的香味。

"波登可": 涂好干燥剂后，将它们放在细沙上静置......十分钟，不，十五分钟。
"波登可": （干燥剂的调配材料是反复试验了好几种化学试剂后选的，效果应该很好。）
"波登可": （完全靠自然风干制作的干花，根本放不了多久，只能很快就扔掉。以前的那些花......）
"波登可": （要是在老家的时候也有这些材料该多好呀。）
"波登可": 呼——接下来，等着干燥剂完全渗透就好啦。
"调香师": 波登可？
"波登可": 莱娜姐姐！你怎么来了？
"调香师": 我在准备芬芳疗法需要的原料，夜海棠只在凌晨开花，我过来收集它们的花粉。
"波登可": 呀，又已经这么晚了吗......
"调香师": 团绒花的花朵比较大，花瓣之间的层次感也很丰富，用来制作成干花倒是很有观赏性。
"调香师": 处理了这么多团绒花，这里已经像个小小的干花店了。
"调香师": 欸，这是什么？
"波登可": 花茶包。
"调香师": 波罗尼的花瓣？
"波登可": 嗯嗯！我是偶然看到早露小姐喝茶的时候想到的。我已经喝过了，花茶的香味很浓，还有一点点甜味，而且比茶叶更方便冲泡。
"调香师": 这两天你一直在熬夜做这些吗？
"波登可": 嘿嘿。
"调香师": 辛苦了，波登可。
"波登可": 还没有处理完呢......最后还剩下几十盆金线菊。金线菊的花香很淡，特殊处理很容易让香味流失掉。
"波登可": （但一定能想到别的方法的，不能扔掉它们。嗯。）
"调香师": 波登可，要不还是让我也来帮忙吧。
"波登可": 不用了，莱娜姐姐。你布置了任务，现在这是我的工作，我一定会努力完成它的。
"调香师": 嗯，好。
"调香师": 我记得我们第一次见面的时候，你也是这么说的。
"波登可": 唔......
(灰幕)

玻利瓦尔边境，某小型移动城市
市集
3:00 P.M. 天气/晴朗
"农场老板": 让一让，你都转悠大半天了。
"波登可": 请问这里有植物园和花卉展览馆吗？在哪里啊？就是那种种满了鲜花的地方，书上说，大的移动城市......
"农场老板": 书上说了，那是“大的”移动城市。
"波登可": 那花田呢？
"农场老板": 哎呀我还忙着给农场招人呢。小姑娘，出来旅行前先查好资料，这儿是玻利瓦尔的边境，穷乡僻壤的，没有那些高端地方。
"波登可": （不是旅行......）
"波登可": 农场的话，您可以让我试试吗？我刚离开老家，还不知道要去哪里。
"波登可": 我叫波登可，很小就在老家的地里帮忙了。我认识很多植物，也种过七八种农作物，谷子、咖啡、高麻，还有可可树......
"波登可": 育苗、浇水排气、除草施肥、嫁接移栽，我都可以的，请相信我。
"农场老板": 唔唔。
"农场老板": （倒是个穷苦出身的孩子。）
"波登可": 工资的话，我可以不要工资的。
"波登可": 但希望您能给我一小块空地，让我可以自己种一些花。
"波登可": 我一路上看到了好多从来没见过的花，我已经收集了好多花种，它们会让您的农场变得很漂亮的。
"农场老板": 好了小姑娘，你别耽误我招工了。移动城市外边的荒野全是空地，你随便找个地方都能种花。
"农场老板": （不能吃也不能卖钱，给你一块地种花，还不如多发点工资呢......真是个孩子。）
"波登可": 那......打扰您了，真是不好意思。
(震动)
"波登可": 哎呀！不好意思不好意思，没有踩到你吧？
"调香师": 我能看看你收集的花种吗？
"波登可": 唔？
"调香师": 抱歉，我刚刚在旁边听到了你们聊天。
"波登可": 啊，可以的。
十几包花种躺在背包里。花种按照颗粒大小和颜色仔细分好了类，包裹用的棉布是从衣服上裁下来的，透气性很好。
莱娜将花种还给了面前的小女孩。
"调香师": 你很喜欢花吗？
"波登可": 嗯嗯。虽然花不能当粮食，也不能卖钱，但它们让大地变得很漂亮，可以让大家开心起来。
"波登可": 但花又太脆弱了，好不容易开花，却很快就会凋谢，也没什么人愿意照顾它们......我想要成为一个很厉害的花匠。
"调香师": 波登可，我可以为你提供一个院子，你可以在里面种各种各样的花。
"波登可": 真的吗？！
"波登可": 那姐姐，我需要为你做什么呢？
"调香师": 一直喜欢它们，好好照顾它们，这就是你的工作。
波登可看着莱娜。
她晃了晃脑袋，似乎在思考，判断莱娜所说的是否可信，但只过了很短的时间，她点了点头。
"波登可": 就是做好一个花匠？我愿意。我会努力地完成工作的。
(灰幕消失)

"调香师": 那波登可，有问题可以随时来找我。
"调香师": 还有，早点休息，已经很晚了。
"波登可": 嗯嗯。我把这些干花收拾好就回宿舍。
波登可将静置完成的团绒花按照花朵的大小分类摆放。
她一束一束地把它们包好。
干燥剂的味道已经散去。花香在整个空间弥散开来。

三天后

罗德岛，调香师宿舍
莱娜推开门。
桌上放着一束团绒花的干花，一个包装得很仔细的纸袋。才刚刚解开侧边的活扣，花香便已经钻进了莱娜的鼻子。
莱娜打开纸袋，里面是波罗尼花茶包和一盒饼干。
"蓝毒": 欸，莱娜小姐，你看见波登可没有？
"调香师": 我刚从后勤部回来。她不在疗养庭院吗，怎么了？
"蓝毒": 波登可把花香大礼包递给我，我还来不及说谢谢，她人就不见了。
"调香师": 花香大礼包？
"蓝毒": 花饼花茶和干花，哈哈，莱娜小姐桌上的就是啊。本舰的每个干员应该都收到了。
"蓝毒": 听说她还给人事部送去了一沓公文纸，用花汁染成了不同的颜色。
"蓝毒": 我找波登可是想跟她说，花饼很好吃！
"蓝毒": 在面团里均匀铺上几层切碎的金线菊花蕊，只要掌控好烘焙的温度，不仅不会破坏口感，花香反而让饼干吃起来不容易腻。
"调香师": （最后想到了将金线菊直接做成甜点啊，真是个不错的点子。）
"调香师": 波登可找到了蓝毒小姐帮忙吗？
"蓝毒": 我没有帮什么忙啦。我只是教了波登可怎么做饼干而已，怎么将鲜花的花蕊加进去，是她自己摸索的。
"蓝毒": 我只是跟她说应该没问题。
"蓝毒": 总之，莱娜小姐看到波登可的话，请代我转达谢意。
"蓝毒": 疗养庭院如果有什么需要帮忙的，也请随时通知我。

"可露希尔": 莱娜，原来你在宿舍啊。喏，这个给你。
"调香师": 什么呀？
"可露希尔": 扩建疗养庭院的施工许可哦。阿米娅已经签过字了。
"可露希尔": 将部分储能设备转移到其他舰区，这样疗养庭院的面积可以扩大不少。下周工程部会进行评估，没有问题的话就可以施工啦。
"调香师": 怎么这么突然？
"可露希尔": 突然吗？你不都申请过几次了。
"调香师": 但是你都没有通过......
"可露希尔": 之前比较忙嘛。
"可露希尔": 最近有不少干员请求扩建疗养庭院，比如蓝毒......说实话我还以为她是要申请添置烘焙机。
"可露希尔": 罗德岛也需要一个更大的解压场所，游戏室和疗养庭院都太小了......显然扩建游戏室不太可能。
"可露希尔": 对了，我还收到了疗养庭院干员的申请信呢。
"调香师": ......
"可露希尔": 申请信上说，为了培育医疗部所需的药用植株，不得不提前清理掉许多花卉。
"可露希尔": 信里还说她愿意将自己的宿舍作为扩建场地之一，自己可以搬进花棚，更方便地照顾花花草草们。
"调香师": 波登可......
"可露希尔": 总之这是综合考虑干员意见后得出的结论喽，再说医疗部的材料需求日益增多，扩建疗养庭院本来就在工程部的议程里嘛。
"调香师": 谢谢你，可露希尔。
"可露希尔": 不客气，更何况，谁能拒绝味道那么好的花饼和花茶呢！而且我收到的还是双份！

罗德岛疗养庭院
"波登可": 岩藤、洒金榕、苦冬草......千层艾......
"波登可": 殊勒花、双生果......
"波登可": 莱娜姐姐，你来了。
"波登可": 我刚刚又确认了一遍它们的种类和数量。
"调香师": 我也核对过了。需水量和土壤营养配比的标注也没有问题。医疗部这批新植株适应得挺好的。
"调香师": 辛苦了，波登可。
"波登可": 莱娜姐姐也辛苦了。
"波登可": 我们接下来需要向采购部补充两笔营养液的订单。
"调香师": 好的。
"调香师": 对了，波登可，工程部已经通过了疗养庭院的扩建申请哦。
(震动)
"波登可": ！！
"波登可": 真的吗？！
"调香师": 嗯嗯。
"波登可": 太好了！
"调香师": 到时候疗养庭院的面积要比现在大一倍呢，我们计划新建两个由PRTS辅助管理的智能温室，专门用于花卉的培育和展览。
"调香师": 波登可，由你来负责管理哦。
"波登可": 啊？我吗？我只是个普通的花匠......
"调香师": 当然可以......
"调香师": 波登可很好地完成了工作呀。
"调香师": 不过疗养庭院扩建后，其他干员们会经常来这里放松身心，需要接待，我们本身的培育工作也会变得更忙。
"波登可": 那，我可以直接搬到庭院里来的。
"调香师": 哈哈，照顾花的人，也要好好照顾自己哟。好了，我先去找可露希尔商量营养液订单了。
"调香师": 对了，波登可，花饼的味道很好哦。
"波登可": 嗯！
