

瑕光

1.人员档案
基础档案

初始开放
【代号】瑕光
【性别】女
【骑士竞技经验】半年
【出身地】卡西米尔
【生日】7月15日
【种族】库兰塔
【身高】165cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放
【物理强度】标准
【战场机动】优良
【生理耐受】标准
【战术规划】标准
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】优良

客观履历

初始开放
玛莉娅·临光，来自卡西米尔的年轻骑士，干员临光的妹妹，曾有骑士竞技经验，在各项测试中均展露出优秀的作战素质。应本人期望，与干员临光共同作为重装干员行动。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看更多信息
造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员瑕光完全没有被感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.13u/L
干员瑕光甚少接触源石。

卡西米尔城邦和村落之间的差距让人难以想象，感染者当然会受到压迫与排挤，可怕的是，绝大部分的市民对此一无所知。更甚一步的是，他们对此也完全不在乎。——临光

档案资料一

提升信赖至50%以查看更多信息
“干员临光的妹妹”，这是大部分罗德岛干员对瑕光小姐的第一印象。诚然，瑕光小姐的性格和她那正直、坦荡的姐姐似乎截然不同，但两位骑士在作战时的英姿，私下里亲密无间的举动，都让人深刻意识到铭刻在血缘之上的亲情。不过，兴许是临光被逐出卡西米尔时瑕光年纪尚幼，比起对姐姐单纯的敬仰和思念，瑕光小姐和鞭刃小姐的感情似乎更加自然深厚。
瑕光小姐的性格非常开朗，也很快和干员们打成一片，对于熟悉的人甚至会展露出稍显任性的一面。不过在正式场合或是谈及严肃话题时，瑕光流露出的神态简直和她的姐姐一模一样，高贵，稳重，显得每一句话语都意味深长。
虽然现在陪着姐姐一并作为重装干员奋战在最前线，保护那些需要保护的人。不过瑕光小姐驻舰期间，其实与火神和可露希尔来往频繁，还拜访过格劳克斯、梅尔等一众工程爱好者。据悉，瑕光几次想要提出去工程部的干员那里参观学习，考虑到前几次答应瑕光小姐之后，她就像失踪一样沉迷在各个工坊车间里不能自拔，之后几次请求都遭到了委婉的驳回。
“虽然就像多了个妹妹一样让人开心，但是她对工匠技艺的热情也太夸张了，我毕竟不是卡西米尔骑士，很多问题我也不知道呀......”——梅尔小姐
“这孩子是想和铁砧谈恋爱吗！？”——可露希尔小姐

档案资料二

提升信赖至100%以查看更多信息
瑕光小姐，也就是玛莉娅·临光，在加入罗德岛前，曾为了复兴家族而选择成为竞技骑士。也许大家已经熟悉了代表耀骑士玛嘉烈的干员代号“临光”——但是在卡西米尔，“临光”这个词意味着一个经久不衰、且意味着无数荣耀的骑士家族。百余年间，这个家族就已经诞生过无数被称为传奇的骑士——要么靠一己之计谋颠覆了莱塔尼亚贵族的野心，要么凭借卓越的才能驻守永不陷落的边境要塞，即使是在竞技骑士崛起之后，依旧有玛嘉烈·临光这么一位传奇般的冠军捍卫了临光家族的荣耀——耀骑士的诞生，却也是临光家族的重大分歧点。
耀骑士被流放，当任长骑高龄逝世，理应肩负起贵族重担的玛恩纳·临光却对如今卡西米尔的“贵族”概念嗤之以鼻，进而拒绝成为竞技骑士。于是，临光家族出现了“没有长骑”的现状。面临骑士协会的多次敦促，迫不得已，年纪最小的玛莉娅·临光才在姑母佐菲娅的陪同下，进军骑士竞技之路。出于对姐姐和姑母的憧憬，以及自幼就认识的那些骑士长辈，玛莉娅始终对“骑士”抱有一些理想的看法。当然，玛莉娅并不是一个天真到幼稚的人，她自然也清楚自己的“天真”，也想过是否有许多自己没接触到的隐晦黑暗，只是卡西米尔骑士竞技之复杂，依旧超过了少女的想象。
在并不算漫长的骑士生涯中，瑕光瞥见了许多过去未曾目睹的光景。关于“骑士”的含义，年轻的玛莉娅其实并没有过多思考过——毕竟她只是单纯抱着为家族着想的心态，在责任感的鞭挞下半推半就地成为了骑士。主动去承担荣耀与义务，这是瑕光小姐所拥有的美德，但兴许是她从小生长在那样一个高贵的家庭，使得她从未真正思考过自己所见、所想、所做之间的联系。尽管在现代社会，崇高的牺牲与奉献不再如字面上残酷，但玛莉娅·临光依旧怀抱着“为家族赢得荣耀”这一质朴的逻辑，并抱着献身精神成为了那个“不合群的竞技骑士”。

档案资料三

提升信赖至150%以查看更多信息
卡西米尔这种将“骑士”这一古老阶层商业化的行为，一度在各国引起非议。但事实上，卡西米尔骑士竞赛的诞生、骑士阶级的名存实亡，比大部分外人所想的要复杂很多。
在距今约一百二十年前，卡西米尔的移动城邦尚未有如今发达，某个拥有较大领土的贵族骑士逝世后，由于本人没有子嗣，卡西米尔国民院对他的财产举行了一次拍卖。拍卖对象是该贵族位于小型移动平台上的一座城堡。这种事在卡西米尔屡见不鲜，而这场拍卖真正被世人铭记的原因在于：在场出价最高的人，并不是任何一个阔绰贵族的骑士代表，而是那名贵族的扈从。一名骑士扈从，提出了一个让在场所有贵族都匪夷所思的庞大数字。而且事后经国民院公证，该扈从买下大片土地及城堡的每一枚铜板都是合法收入——骑士将家业交给扈从或是扈从团打理，在商业逐渐发达，各国逐渐尝试建立联系的现代，究竟谁有能力创造财富，一眼便知。接下来的几十年里，商人和扈从们的来往越发密切，真正能为国家创造利益的是扈从，能建造城墙乃至移动城邦捍卫国土的也是扈从。由于卡西米尔、乌萨斯与莱塔尼亚之间的频繁摩擦，各大贵族间的尔虞我诈，骑士反而要依赖掌握巨大财产的扈从来巩固各自的地位及目标。经历了血腥且残酷的数十年变化后，卡西米尔走到了如今的地步。
如果说骑士们推翻卡西米尔的神民统治、建立起骑士团制度与骑士专政，是卡西米尔骑士们的第一次历史转折，那么扈从从实际意义上反客为主，成为如今卡西米尔的寡头财阀，毫无疑问将会成为第二个历史节点。对此颇有微词的骑士和大贵族们却不得不承认如今的企业对卡西米尔做出的卓越贡献——从林间的乡村到高耸入云的城邦巨擘，无数人的衣食住行都仰赖于卡西米尔的企业经济——“经济就是一切。”
血腥的社会变革结果就是如今的竞技骑士制度——戍守边疆的征战骑士全部失去了“贵族”这一政治身份，取而代之，他们成为了卡西米尔监正会直属的征战兵器。而原本的贵族骑士，或是任何一位合法的卡西米尔公民，无论来自何方，都有权参加骑士竞赛，赢得封号并获得贵族资格。这项源自于古代骑士间切磋技艺的竞技项目，正式成为卡西米尔经济、政治与文化上不可分割的一环。诚然，这种变革肯定不会让所有骑士乐于接受，卡西米尔内部的暗流汹涌，仍在继续。
“不合理？凡是觉得不合理的人都被排除了，这才造就了每一段合理的历史，所幸我已经接受了这个道理，您难道不明白吗？”——发言人马克维茨于特锦赛期间与博士的闲谈

档案资料四

提升信赖至200%以查看更多信息
“瑕光”这个代号，是玛莉娅为自己取的。和干员鞭刃以竞技骑士封号作代号、干员临光以家族之名作代号都不同，瑕光甩脱了家族的枷锁，也放弃了那纸醉金迷的骑士之路，摆在她面前的，是宽广却也落寞的未来。玛莉娅深知自己的不成熟，所以她为自己取了“瑕光”这个代号。
玛莉娅有一本很喜欢的骑士小说。小说的主人公在经历了种种光怪陆离的冒险后完成了自己的使命，这一部分占据全书的百分之九十五。而在书本的结尾，这位不再被家族需要，不再被骑士团看好，也不再被恋情困扰的中年骑士决意出走，在遥远的海边国度找到了自己作为骑士的归宿，他一遍又一遍地向波涛巨浪发起冲锋，直到声嘶力竭，直到沉入汪洋——这样一个突兀的结尾曾饱受读者抨击，也曾引起卡西米尔文艺批评界的激烈讨论。有人认为这本小说一文不值，有人认为它的结尾完成了对骑士精神的升华。
玛莉娅喜欢这本小说的理由非常简单，虽然大部分人都会觉得这种近乎癫狂的纯粹牺牲与玛莉娅的性格格格不入，但玛莉娅依旧在这本于卡西米尔骑士竞技发端早期写就的老小说里寻找到了一个答案：意义的意义。
当偶尔有机会和博士独处，回忆起卡西米尔那些事情的时候，玛莉娅曾忽然笑着对博士道：“姐姐才是那个击垮了巨浪的骑士。”借玛莉娅这位耀骑士姊妹的看法，也许我们能稍微明白一些，那位始终厌恶骑士竞技的临光为何在选择了成为卡西米尔的耀骑士，又为何在这个时点重回故土，仅仅是在实质上击败了强敌后，便甘愿再度遭到流放——纯粹的信仰即是祷告，耀骑士这一系列惊世骇俗的行为，也许和古老的游侠骑士前往孤山坟前祭奠先祖，如出一辙。
玛莉娅最终选择了成为姐姐的守望者，用她卓越的工匠天赋向耀骑士提供援助，即使是Mechanist都对她改良的骑士盔甲赞誉有加。她像妹妹那样对玛嘉烈撒娇，像个骑士那样接受佐菲娅的训练，她学会了放弃过去那些险些成为负担的包袱。如今，她只想知道在那些淹没了长矛与盾牌的浪花之后，她们，卡西米尔的骑士们，还能携手看见怎样的风景。

晋升资料

提升至精英阶段2以查看更多信息
在瑕光签署完相关文件离开时，正好在走廊上遇见干员白金。比瑕光要早几天加入罗德岛的白金，就像是等着她一样斜靠在长廊的一侧。
在二位同出身卡西米尔的干员眼神对上之后，即使是同行的人事部干员都能察觉到气氛的微妙。不过干员白金似乎并不是非常在意瑕光小姐，而瑕光小姐也明确表示她对干员白金“绝无敌意”，只是这么爱笑的瑕光小姐，却一次没有在白金小姐面前展露过笑容，明眼人都能看出这其中的隔阂。
罗德岛内部人员构成越发复杂，这是我们引以为傲的包容性，但处理不当也会成为引发内部矛盾的契机。无胄盟的骑士杀手和一度被卷入动荡风波的玛莉娅·临光，这两人的关系能变得亲密无间才让人感到奇怪。
不过白金小姐自那之后的注意力似乎一直在博士身上。虽然不知道她到底想从博士和罗德岛身上获得什么，但只要她继续保持眼下的表现，也许能够修复和骑士间的关系......也说不定吧？


2.相关道具
招聘合同

卡西米尔骑士瑕光，即将成熟的荣光。
如果找不到她，请去询问工程部干员。

信物

用于提升瑕光的潜能
一本骑士小说，荒诞的传奇，传奇的荒诞。


3.模组
GUA-X
“长骑”

这是一场梦。玛莉娅这么想道。
陌生的司仪正为自己整理礼服，冰冷的光芒笼罩全场，而夜空很远，冗余的繁华包裹着她。
她回过头去，看到的却是几个不见表情的征战骑士。他们银色的甲胄显得扎眼，他们向玛莉娅点头致意。几位年迈者上前来，宣读着一些模糊的字句。她看见大骑士长罗素，这位更加衰老几分的迟暮英雄正在仪仗队的簇拥下，捧着一面盾牌向她走来。
玛莉娅认出了那面盾牌。刻着临光家的徽记，包裹在临光家的旗帜之中，她再熟悉不过的盾牌。玛莉娅知道这意味着什么，她感到有些慌乱，叔叔不愿意成为长骑，姐姐也不愿意承认如今的骑士制度，那自己该怎么做？
或者......自己想怎么做？
玛莉娅匆忙环顾四周。姐姐不在这里。姑妈也不在这里。玛恩纳叔叔，老弗，科瓦尔师傅，马丁叔，都不在这里。她想逃走，但理性将她束缚在原地。这是个重要的场合，她不能退缩，即使不如她的愿。
紧张与不安让玛莉娅短暂地陷入了回忆之中。那是一间略显炎热的工坊，她正将一把崭新的剑交给自己的姐姐玛嘉烈。老弗和科瓦尔师傅仍旧在拌嘴，佐菲娅贴心地为自己擦去了额头上的汗水，打理了凌乱的发丝。玛恩纳就在不远处的树下默默守望着这一切，路的另一边，还有早已消弭在童年记忆中的父亲、母亲，以及只在希望边留下一杆长枪阴影的老临光......
“今天开始，你就是临光家的长骑了。”
玛莉娅接过盾牌，孤独的重量令她无所适从。她似乎没有离开那个幻境，她仍旧端详着图纸，操控着火炉。她不想锻造供人取乐的甲胄，也不想锻造滥杀无辜的长枪。
她想锻出一个“理想”。“理想”可以保护她爱着的人，可以成为英雄的力量，可以支撑起她，使她不惧怕迷茫和孤独。
铁与铁的碰撞声仍旧不绝于耳。盖过欢呼，盖过荣耀。
“玛莉娅。”熟悉的声音在轻唤她。
她抬头，喧嚣的竞技场此刻空无一人。


GUA-Y
工匠团的回响

其实科瓦尔有一个梦。他已经赠予孩子的梦。
玛莉娅曾看着先祖们的画像，坐在玛嘉烈姐姐和佐菲娅姑母的身边，听她们讲述着卡西米尔古老的骑士传奇。玛莉娅昂起头，问姐姐：“骑士们穿着的盔甲，和姐姐的一样吗？”
玛嘉烈笑着摇了摇头。
玛莉娅又问：“那配剑呢？”
佐菲娅忍俊不禁，她决定趁着天气不错，去拜访一下科瓦尔的骑士工坊。
那个下午，玛莉娅看见了平日总是和蔼可亲，偶尔吵吵闹闹的科瓦尔师傅，在工坊里工作的身影。
“如果骑士荣誉真能以冠冕衡量，那冠冕一定是工匠团打造的。”科瓦尔笑着抱起了玛莉娅。
铁的味道，玛莉娅并不讨厌。她看着姐姐和姑母打量那把武器时露出的欣喜神色，玛莉娅的眼中满是光彩。
以及，更幸运的是，玛莉娅恰好擅长自己感兴趣的事物，这令她为之振奋。
“她简直是个全才啊。”科瓦尔抹了抹挂在嘴边的酒沫，“还记得我们在平原上守孤城那会，铁匠团那个名不见经传的独眼老铁匠，一个人做成了多少事情？没有他，我们根本坚持不到援军抵达！”
“我当然记得！我永远记得！”提及旧事的老骑士此刻容光焕发，忘记了自己醉酒的事实，“扯这些做啥，玛莉娅当然厉害了！”
科瓦尔本想习惯性反驳老友，但想到了那段往事，想到一些故友旧人，他沉默了。沉默即是一种表态，老弗喝了口酒，压低了嗓音：“你怎么看玛莉娅那丫头？”
“我？”科瓦尔回过神来，短暂的恍惚后，他露出了一个大大的笑脸，“当年如果有玛莉娅在，别说守城了，反攻都不是问题啊。”
老弗没说什么。他只是笑了笑。
因为他想到了被驱逐的玛嘉烈。
玛莉娅哭了几天几夜，甚至嚷嚷着要去找自己的姐姐。是佐菲娅哄着她入睡，在家里陪着她。
科瓦尔痛恨自己没有保护好临光家族，愧对西里尔老爷在天之灵。他这些年，已经很少亲自动手干活了。
锈迹蔓延在这座光辉靓丽的城市表面。可老家伙们都已经无能为力。
“我多想再听见一声富有朝气的敲击声啊，借那个孩子的手......”科瓦尔喃喃自语道。
“......你喝多了吧？”
“不，就像这样。”
科瓦尔答非所问，用手比划着，似乎握着铁锤，帐外是千里的草原舔舐着白云，木材与石料在磕碰声中堆积出宏伟的城堡。
叮——
响彻清空。


4.干员密录
心甘情愿


"瑕光":  一伙流窜到这里的强盗......原来罗德岛也会接到这样的委托吗？
"术师干员":  嗯，根据我们的办事处在各地的运营状况，什么奇奇怪怪的委托都是有可能接到的。
"近卫干员":  不过一般还是会和感染者或者源石沾点边就是了。
"近卫干员":  根据办事处给过来的情报，这座村庄的民兵会协助我们的行动。据说这里的民兵队长还挺厉害的。
"瑕光":  我们在赶过来的路上已经花费了不少时间，但愿在这段时间里没有出什么事......
"猎人弟弟":  你们就是来协助我们抓捕强盗的罗德岛吗？
"瑕光":  是的。
"瑕光":  你是这座村子的民兵队长兰顿吗？
"猎人弟弟":  不，我是他的弟弟兰迪，哥哥他......
"猎人弟弟":  不久前，哥哥带队巡逻时遭到了袭击，其他人没有事，但只有他失踪了，我们找了很久都找不到他，所以现在由我暂时带领民兵队。
"瑕光":  对不起，要是我们来得更早一点......
"猎人弟弟":  不怪你们，信使传信毕竟需要时间。
"猎人弟弟":  我现在只希望你们能帮忙抓住这群强盗，还村子一片安宁。
"瑕光":  ......一开始我们接到的情报是，有一伙强盗抢了一支商队的源石武器，然后流窜到了这一带。
"瑕光":  这已经说明这伙强盗不太好惹。
"瑕光":  现在，他们很有可能盯上了这座村子，各位就留在村子里预防他们的袭击吧。
"猎人弟弟":  但是——
"民兵A":  既然他们要去，就交给他们呗，有什么关系。
"猎人弟弟":  格兰，那伙强盗可是让哥哥失踪的人！
"民兵A":  所以呢？兰顿是村子里最厉害的，他们既然能让兰顿失踪，我们去有什么用？
"民兵A":  你兰迪去，又有什么用？
"猎人弟弟":  ......我不想和你吵架，格兰。
"猎人弟弟":  抓住这伙强盗，村子才能恢复安宁。
"民兵A":  怎么抓？就凭你连我们平时怎么巡逻、怎么分队都不知道的“高超”指挥技巧？
"民兵A":  还是凭你连我们的名字都还没记全的“天才”领导艺术？
"民兵A":  你不会真把自己当兰顿了吧？
"猎人弟弟":  你说什么？！
"民兵A":  我今天还就把话放这了。
"民兵A":  你以为大家真的认你这个代理队长？不过是给兰顿一个面子而已。
"民兵A":  你从来没有跟我们一起训练过，整天只知道在山里打猎，从来没有把保护村子当作一回事。
"民兵A":  现在兰顿不在了，你忽然说你要代替兰顿当这个民兵队长，你来保护村子，有什么用？你早干什么去了？
"民兵A":  你瞧瞧，你还特意拿着兰顿的剑，装给谁看呢？
"民兵A":  你们说是吧！
"民兵B":  没错！我早就受不了了。
"民兵C":  就是，你兰迪凭什么对我们发号施令？
"民兵B":  走了走了，不干了！
"民兵A":  所以说，得了吧，兰迪，把这些事交给这群外乡人。
"民兵A":  他们一看就比你要能干多了。
"猎人弟弟":  ......
"瑕光":  ......

(灰幕)
"逐魇骑士":  你的美梦是别人给的，你的信念是从别处借的。
"逐魇骑士":  你当然能以年轻为借口，来替你的迷茫开脱......但这又有什么意义？
"逐魇骑士":  世人可以笑耀骑士迂腐执拗，但谁能否定她行为的强大？
"逐魇骑士":  而你，你连骑士都不是。
(灰幕消失)

"瑕光":  那个......
"猎人弟弟":  他们不去也没有关系，我会跟你们一起去。
"瑕光":  但是......
"猎人弟弟":  你们也需要一个带路的人吧？
"术师干员":  让他一起来吧，瑕光。
"瑕光":  好吧......

"猎人弟弟":  这一带没看到什么不对劲的人，也没有人逗留过的痕迹。
"近卫干员":  不错啊，哥们，没想到你不只是嘴上说说，确实有点本事。
"术师干员":  你要是实在不会说话，我建议你闭嘴......
"猎人弟弟":  没事的。打猎确实是我唯一的长处了。
"猎人弟弟":  我们去前面看一看吧。
"猎人弟弟":  还有......抱歉，刚才让你们看到了难堪的一幕。
"猎人弟弟":  他们不是不愿意帮你们的忙，只是不愿意帮我的忙......
"瑕光":  为什么他们会对你有这么大的敌意呢？
"猎人弟弟":  因为......我接过了我哥哥的担子吧。
"猎人弟弟":  我爷爷是上一代的民兵队长，从小，我和哥哥就接受爷爷的训练。
"猎人弟弟":  这一带靠近国境线，流窜的强盗啊，赏金猎人啊之类的不少，爷爷希望我们兄弟长大后能够一起保护村子不受侵袭。
"猎人弟弟":  但是，和本来就擅长与人打交道的哥哥不同，我更喜欢独处。
"猎人弟弟":  就像他们说的，我从来不跟他们一起训练，而是喜欢一个人在山里打猎......
"猎人弟弟":  哥哥理解我的想法，所以他独自肩负起了统领民兵队的责任。
"猎人弟弟":  我从来没有觉得这样有问题过，直到哥哥这一次失踪。
"瑕光":  ......

(震动)
"猎人弟弟":  呼......
"瑕光":  你现在用的这把剑，是你哥哥的吗？
"猎人弟弟":  是的。
"猎人弟弟":  这把剑是哥哥的佩剑，据说是丢在了他失踪的地方附近。
"猎人弟弟":  我把它拿来，就是想要用它去打败那群伤害他的强盗。
"瑕光":  这把剑对你来说太重了，你并不适合用这样的剑。
"猎人弟弟":  ......没关系，我会用它打败那群强盗的。
"瑕光":  但是——
"瑕光":  当心！
(震动)
"瑕光":  ......！
"瑕光":  哼！
(震动)
"猎人弟弟":  ......你是？！
"强盗":  啧。
"猎人弟弟":  等等！
(震动)
"瑕光":  喂，不要乱跑啊！
"瑕光":  哎呀，先对付这些人！

"猎人弟弟":  站住！
"强盗":  ......
"猎人弟弟":  哥哥，是你对吧。
"猎人哥哥":  ......兰迪。
"猎人弟弟":  哥哥，你穿的，是袭击我们的那伙强盗的衣服。
"猎人弟弟":  为什么？
"猎人哥哥":  你一向很聪明，应该猜得到。
"猎人弟弟":  这是你和那伙强盗串通好的......
"猎人哥哥":  没错。
"猎人弟弟":  为什么？
(震动)
"猎人哥哥":  我不想一辈子被困在那种穷乡僻壤里，兰迪。
"猎人哥哥":  我不想永远当一个只能对着一群蠢材发号施令的民兵队长。
"猎人哥哥":  就这么简单。
"猎人弟弟":  哥哥！
(震动)

(震动)
"强盗":  咕......
"瑕光":  敌人数量不少......
"术师干员":  瑕光，这里交给我们，你先去找兰迪。
"瑕光":  但是......
"术师干员":  你也应该和我一样吧，有一种不好的预感。
"瑕光":  ......嗯。
"术师干员":  那就去吧，不要让不好的预感应验。
"术师干员":  放心，这点场面我们应付得来。
"近卫干员":  没错。
"瑕光":  我知道了！

"猎人哥哥":  兰迪，你怎么拿着我的剑？
"猎人弟弟":  ......
"猎人哥哥":  你不是一直嫌我的剑太重，总是说还是你的短剑适合你吗？
"猎人弟弟":  哥哥，你明明知道为什么。
"猎人弟弟":  你过去不是这样的......
(震动)
"猎人哥哥":  我过去不是这样的？
"猎人哥哥":  那就对了。
"猎人哥哥":  一直以来，为了保护村子，为了做一个榜样，我从来没有真正释放过自己。
"猎人哥哥":  我从来没有体验过对人恶语相向的感觉。
"猎人哥哥":  现在我知道了，这种感觉很畅快！
(震动)
"猎人弟弟":  咕......

"瑕光":  听到了他们说话的声音，就是前面了......

"瑕光":  兰迪——
"猎人哥哥":  还有你，兰迪。
"猎人哥哥":  你知道，我也一直想试一试像你一样，不去管任何人的死活，只需要顾好自己，天天在山上打猎也没人管的感觉吗?
"猎人哥哥":  现在，我也知道了。
"猎人哥哥":  这种感觉，确实愉快！难怪你乐此不疲！
"猎人弟弟":  ......
"猎人弟弟":  哥哥，是因为我，你才不得不承担那些责任的吗？
(灰幕)

"玛嘉烈":  玛莉娅，你如实告诉我。
"玛嘉烈":  是我剥夺了你的梦想吗？
(灰幕消失)

"瑕光":  ......
"猎人哥哥":  或许吧。
"猎人哥哥":  我只能告诉你，接下来我还打算体验许多我曾经只是想过但却没有机会实践的事，比如抢一些东西，比如烧一座房子。
"猎人哥哥":  比如——杀几个人。
兰顿举起手中的刀，毫不犹豫地向着兰迪挥砍而去。
仿佛眼前的不是他的弟弟，而是一块阻拦他前进的木头。
"瑕光":  住手！
(震动)
"猎人哥哥":  哼......帮手来了吗。
"瑕光":  你连你的弟弟都要杀吗？！
"猎人哥哥":  为什么不呢？我选择了这条路，那么，他即使是我的弟弟，也不过只是我的阻碍罢了。
(震动)
"瑕光":  兰迪，站起来！
"瑕光":  你不是还要保护村子吗！
"猎人弟弟":  哥哥......
"猎人弟弟":  你变成今天这样，其中也有我的责任，我很抱歉。
"猎人弟弟":  但是，如果为此你要破坏村子的话......我会阻止你。
"猎人弟弟":  我来保护我们的村子！
(震动)
"猎人哥哥":  保护村子？
"猎人哥哥":  你在说什么，兰迪。
"猎人哥哥":  从过去到现在，你在什么时候保护过村子？
"猎人哥哥":  你为村子做过什么，让你能够在这里大言不惭？
"猎人哥哥":  格兰他们服你吗？你知道怎么调遣他们吗？你知道民兵该做些什么吗？你一概不知。
"猎人哥哥":  就这样，你也敢在我面前说，你要保护这座村子？
"猎人弟弟":  我会从现在开始去学！
"猎人哥哥":  现在开始？没有现在开始了，我的弟弟。
"瑕光":  不要把你自私的想法强加给别人！
(震动)
"猎人哥哥":  拦住她！
(震动)
"瑕光":  唔。
"猎人哥哥":  兰迪，你应该继续过你的小日子。
"猎人哥哥":  等我毁掉村子后，你应该逃跑。
"猎人哥哥":  你现在站在这里，大义凛然地说着过去的我会说的话，假装我过去的理想是你现在的理想......
"猎人哥哥":  这只会让你显得可笑。
"猎人弟弟":  为什么！难道我想要保护村子错了吗！
"猎人哥哥":  你没有错，你只是——
"猎人哥哥":  稍微晚了一些。
(震动)
“咔”的一声，兰迪手中的长剑断成了两截。
"猎人弟弟":  咕......啊......
"猎人哥哥":  别再做梦了，兰迪。
"猎人哥哥":  离开这座村子，去找个新的地方生活。
"瑕光":  ......兰迪。
"猎人弟弟":  ......
"猎人弟弟":  瑕光小姐，难道我真的做错了吗？
"猎人弟弟":  是我应该早一点分担哥哥的责任吗？
"猎人弟弟":  是我不应该那么自私，只顾着自己吗？
"瑕光":  ......
我该怎么回答他？
我该告诉他他错了？可他真的错了吗？
我该告诉他他没有错？可他真的相信吗？
"近卫干员":  瑕光，你们没事吧！
"瑕光":  没事......你们那边呢？
"近卫干员":  我抓了两个倒霉蛋，从他们嘴里问出了那伙强盗的据点位置，现在，直接去收拾了他们都没问题。
"术师干员":  得了吧，对方人数比我们想的还要多，光靠现在这个人数可能没法一次性解决。
"术师干员":  需要回去把村子里那些民兵动员起来了。
"瑕光":  嗯，我们回去吧。

(震动)
狭小的房间里，金铁相交声不断回荡着。
瑕光面色严肃地对着一块发红的铁块不断地敲打，仿佛她在锤炼的是自身的意志。
"瑕光":  ......
"瑕光":  姐姐，他问他哥哥的问题，其实和你问过我的问题意外地相似。
"瑕光":  “是我剥夺了你的梦想吗？”
"瑕光":  只不过对象恰好反了过来。
"瑕光":  我其实觉得，这个问题是相互的。
"瑕光":  我可以说，是我过去对工匠技艺的痴迷导致了姐姐你更加热心于骑士竞技。
"瑕光":  当我这么说的时候，是我在责怪我自己让姐姐你失去了自由选择的权力。
"瑕光":  我也可以说，是姐姐你热心于骑士竞技而导致我愈发对工匠技艺痴迷。
"瑕光":  而当我这么说的时候，又好像是我在责怪姐姐你让我失去了梦想。
"瑕光":  好像都有道理，又好像都没道理。
"瑕光":  我现在有些明白了，人们只有在清算的时候，才会用这种说法。
"瑕光":  这种时候，大家为的只是将罪责推给对方，而不是真的认为事实是这样。
"瑕光":  实际上，这种事又怎么说得清楚呢？
"瑕光":  我们从小生活在一起，我们互相影响，我们是那么了解彼此。
"猎人弟弟":  瑕光小姐，你要打造武器吗？
"瑕光":  不，这是我从我的同事，火神小姐那里学来的集中精神的方法。
"瑕光":  为的不是打造武器，而是排除自己的杂念。
"瑕光":  你也要来试试吗，很有效的。
"猎人弟弟":  哈哈，我就算了。
"猎人弟弟":  我是来传达的，大部分民兵都愿意参加这次剿灭强盗的行动，村里正在准备物资和武器。
"瑕光":  你呢？
"猎人弟弟":  我......
"瑕光":  ......
"瑕光":  其实，你和我很像。
"瑕光":  我也有一个姐姐。
"瑕光":  我的姐姐也和你的哥哥一样，一直承担着我和她或许应该共同承担的责任。
"瑕光":  而我也一直理所当然地接受着姐姐的庇护，做着自己想做的事。
"瑕光":  顺便一提，我喜欢的就是研究各种工匠技艺，制作各种武器和装备，我现在穿的护甲就是我自己打造的哦。
"瑕光":  这块铁不错，就它了。
"猎人弟弟":  ......
"瑕光":  直到有一天，姐姐因为一些原因，不得不离开家，去了很远的地方。
"瑕光":  在那之后，我才知道，姐姐过去帮我挡住了多少风雨。
"瑕光":  我也像你一样，试图去承担姐姐过去为我承担的责任。
"猎人弟弟":  那......你成功了吗？
"瑕光":  我失败了，诶嘿。
"瑕光":  在我试图承担姐姐的责任时，我受过许多非议，其中我觉得最直指核心的是——
"瑕光":  有人说我的梦想是借来的。
"瑕光":  我没有见过姐姐见过的风景，我也没有走过姐姐走过的路。
"瑕光":  在危难临头的时候，我才幡然醒悟，哦，我似乎应该做些什么了，然后我去做了，结果几乎失败。
"瑕光":  嗯......这个炉子也太老旧了！用完之后帮它翻新一下好了。
"瑕光":  虽然姐姐都说我做得很好了，但我其实知道，我做得远远不够。
"瑕光":  我唯一比你幸运的是......我的姐姐最后回来了，重新承担起了她过去应当承担的责任。
"瑕光":  而且她比那时做得更多，做得更好。
"猎人弟弟":  而我的哥哥不堪重负，选择了抛弃自己的责任。
"猎人弟弟":  我也已经失败了。
"猎人弟弟":  你说这些又有什么用呢？
"瑕光":  我没有后悔过我对工匠技艺的痴迷，我也不觉得自己中途决定承担起姐姐的责任有错。
"瑕光":  我希望把这个想法也传达给你。
"猎人弟弟":  ......
"瑕光":  我知道我没有做好准备，也知道自己不足以代替姐姐去走属于她的道路。
"瑕光":  但即使用亲身经历确认了这一点，我依然为自己踏出了那一步而感到自豪。
"瑕光":  我或许在骑士的道路上确实走不远，但是至少我相信我没有背离自己的信念。
"猎人弟弟":  ......你真坚强。
"瑕光":  没有啦，训练的时候我也会受不了向佐菲娅姑母求饶，玛嘉烈姐姐回来的时候我也差点哭出来......
"瑕光":  那段时间里，我也几乎没有时间去研究我最喜欢的工匠技艺。
"瑕光":  但是，我不认为那些来自血脉和家庭或者别的什么的羁绊是一种阻碍......
"瑕光":  所以，当我不得不去承担那些责任时，我并不觉得有什么问题。
"瑕光":  这是我的答案。
"瑕光":  我想知道你的答案。
"猎人弟弟":  ......一直以来，我都理所当然地享受着哥哥给我带来的一切。
"猎人弟弟":  当我看到哥哥那副样子时，我心怀愧疚。
"猎人弟弟":  但是，我是这座村子的一员，我依然想要保护这座村子。
"猎人弟弟":  被说过去吊儿郎当也没关系，被不信任也没关系......我不想因为这些后悔。
"猎人弟弟":  所以......我其实很想说，至少应该由我来阻止哥哥。
"猎人弟弟":  但我不知道该怎么办......
"瑕光":  ......把那把断剑拿来吧。
"瑕光":  我来为你打造一把最适合你的武器。
"猎人弟弟":  诶？
"瑕光":  那把剑对你来说太沉了，导致你的重心非常不稳，同时力道上也不好控制。
"瑕光":  没有人在使用不称手的武器时能够发挥自己的全部实力。
"瑕光":  如果姐姐在这里，她一定会身先士卒地冲进敌营，把敌人全部击倒。
"瑕光":  但我是一名工匠，工匠帮助别人的方法，就是把最好的道具送到这个人的手上，让他变得更强。
"猎人弟弟":  好的！
"瑕光":  ......
"瑕光":  姐姐，某种意义上，这对兄弟是不是我们姐妹的另一种未来呢？
"瑕光":  姐姐，你抛弃了骑士之道，在这片大地上四处游荡。
"瑕光":  而我，则真正接过你的理想，成为了一名真正的骑士。
"瑕光":  呜哇，这究竟是怎样的未来啊，我完全无法想象姐姐堕落，而我真的成为骑士的样子。
"瑕光":  但是骑士小说里，也有那种虽然堕落但依然坚持自己信条的骑士，感觉好像也很帅......
"瑕光":  唔，排除杂念，排除杂念。

"民兵A":  ......
"猎人弟弟":  ......
"民兵A":  事情我听说了，兰顿他......
"猎人弟弟":  格兰，对不起......
"民兵A":  你道什么歉？既然他叛变了，那接下来，他就是敌人了，就这么简单。
"猎人弟弟":  ......格兰，今天起，我会加入你们的训练队伍。
"民兵A":  怎么着，你不会到现在了还把自己当兰顿吧？
"猎人弟弟":  我没有把自己当成哥哥，我只把自己当成这座村子的民兵队长。
"民兵A":  ......随你的便。
数日后
"猎人弟弟":  喝！
(震动)
"近卫干员":  哇哦，这一剑可真刁钻。
"术师干员":  你防得住？
"近卫干员":  那肯定。不过刚才那几下，至少已经接近我们侦查干员应该有的最低水平了。
"近卫干员":  这么几天就有这样的成长，有机会可以推荐他加入我们啊。
"瑕光":  哎呀，有点回想起佐菲娅姑母给我训练的那段时间了......
"瑕光":  她是怎么给我喂招的来着......啊，对了，应该是这样！
"瑕光":  接招吧！
(震动)
"猎人弟弟":  唔......
"瑕光":  外加自创连击！
(震动)
"猎人弟弟":  瑕光小姐，老实说，我也差不多习惯你的法术效果了......
"民兵A":  这家伙，认真战斗的时候倒也挺像模像样的......
"民兵B":  兰迪这家伙，怎么这几天都来跟我们一起训练了？
"民兵A":  哼，这本来就是他应该做的。
"猎人弟弟":  在这里！
(震动)
"瑕光":  可惜，我就猜到你已经习惯了，所以早就摆好架势了！
"瑕光":  不过你已经越来越像样了嘛！
"猎人弟弟":  再来！
"瑕光":  等等，跟我来。

"瑕光":  给你，这就是我为你量身打造的长剑。
"猎人弟弟":  和哥哥的那柄一样......
"瑕光":  嗯，我特意按照那个外形打造的~你挥一下试试。
(震动)
"猎人弟弟":  好轻......
"瑕光":  怎么样，是不是感觉好施展了许多？
"猎人弟弟":  瑕光小姐，我真是不知道该怎么感谢你好......
"瑕光":  没事没事，看到你振作起来，我也很开心！
"瑕光":  好了，让我们出发吧，把那些强盗解决掉！
"猎人弟弟":  好！

"猎人哥哥":  哼，你们还是来了。
"猎人弟弟":  哥哥，你好像并不意外。
"猎人哥哥":  我们需要时间筹备进攻村子的资源，你们需要时间筹备剿灭我们的资源，这是一场比速度的游戏。
"猎人哥哥":  只是你们赢了，没什么好意外的。
"猎人弟弟":  哥哥......
"瑕光":  其他人交给我们解决，他就交给你了，兰迪。
"猎人弟弟":  嗯。
"猎人哥哥":  看来你还是选择了接过我的担子......我本以为砍断那把剑之后，你也能变得自由。
"猎人弟弟":  我不会责备你，哥哥，但是，我不认为逃避责任真的能获得自由。
(震动)
"猎人哥哥":  那只是你逃得还不够彻底罢了。
(震动)
"猎人哥哥":  嗯？你的武器......
"猎人弟弟":  这是贵人将你的剑重铸后，为我量身打造的武器，从今往后，我会用它来保护我们的村子。
(震动)
"猎人哥哥":  唔......好剑术，你又进步了。
"猎人哥哥":  弟弟，你知道接过那些责任意味着什么吗？
"猎人哥哥":  你将成为众人口中的一个符号，所谓守护的代言人，公正的化身，诸如此类，其中唯独没有你自己。
"猎人哥哥":  你会活得比过去痛苦百倍。
(震动)
"猎人哥哥":  而这一切，过去不属于你，原本，未来也应当不属于你。
"猎人哥哥":  我从小就立志成为一个这样的人，最终也选择了放弃，你只是中途从我手中接过了这个理想，你又能坚持到什么时候？
"猎人弟弟":  我很后悔，哥哥。我应当更早和你聊一聊，更早与你分享喜怒哀乐，或许，当我们互相更加了解之后，一切就不会变成现在这样。
"猎人弟弟":  你问我我能坚持到什么时候，我想，我会尽量避免去使用坚持这个词。
"猎人弟弟":  我会努力去和其他人一起努力，把坚持变成喜欢，变成享受。
"猎人弟弟":  我不知道我能不能做到，但我想试一试。
"猎人哥哥":  你想说你会做得比我更好。
"猎人弟弟":  我们之间原本应当没有比较。
"猎人哥哥":  ......
"猎人弟弟":  ......
"猎人哥哥":  去死吧。
"猎人弟弟":  对不起。
(震动)
"近卫干员":  都绑好了，这样就算解决了吧。
"猎人哥哥":  ......
"猎人哥哥":  所以，你打算拿我怎么办？
"猎人弟弟":  哥哥，你真的不打算回心转意吗？
"猎人哥哥":  从决心这么做的那一刻起，我就与过去的自己不再是同一个人。
"猎人哥哥":  你可以将我当成一个你不认识的人杀死，我亲爱的弟弟，这是身为你兄长的我能为你做的最后一件事。
"猎人哥哥":  这一个月来，我做了许多我过去从未做过的事，我已经从中汲取了过去二十多年从未体会过的快乐。
"猎人哥哥":  虽然我还没有满足，但也足够了。
"猎人弟弟":  ......（松绑）
"猎人弟弟":  你走吧，哥哥。
"猎人哥哥":  ......
"猎人弟弟":  走得越远越好。
"猎人弟弟":  不要回头，不要回来，不要忏悔。
"猎人弟弟":  否则，我会杀了你。
"猎人哥哥":  ......
"猎人弟弟":  ......
"猎人弟弟":  哥哥。
(震动)
"猎人弟弟":  抱歉，哥哥。
"猎人弟弟":  如果你回头，我不会杀你。
"猎人弟弟":  但如果真的就这样让你离开的话，外面会死许多人的。
"猎人哥哥":  ......这就......对了......
"瑕光":  ......
"术师干员":  他是对的，瑕光。
"瑕光":  我知道......
"瑕光":  我知道。
"瑕光":  我只是从未想过，原来至亲之间，也会走到这一步。
"猎人弟弟":  抱歉，罗德岛的各位，我必须这么做。
"术师干员":  我们理解的。
"近卫干员":  先把他安葬了吧。
"瑕光":  ......我也来帮忙。

"猎人弟弟":  哥哥，你过去最喜欢在这里练剑，我将你葬在这里。
"猎人弟弟":  ......哥哥，我不知道我会不会变成你那样厉害的民兵队长。
"猎人弟弟":  但我会努力的。
"猎人弟弟":  这一次非常感谢罗德岛的各位，没有你们的话，真不知道会变成什么样......
"瑕光":  民兵们都在等着你呢，现在，你确实是他们新的领袖了，去和他们说几句吧。
"猎人弟弟":  嗯。
"猎人弟弟":  ......各位。
"猎人弟弟":  哥哥做过的事，我不会替他辩驳。
"猎人弟弟":  我也知道，过去的我在你们眼里远远不如哥哥，我懒惰，游手好闲，不务正业。
"猎人弟弟":  但是，我也是村子的一员。
"猎人弟弟":  让村子变好，保障村子的安全也是我的愿望。
"猎人弟弟":  从今往后，我会代替哥哥肩负起保护村子的责任。
"猎人弟弟":  希望各位可以帮助我！
"民兵A":  ......（鼓掌）
"民兵B":  我以前不服你兰迪，但今天算是服了！
"民兵A":  兰迪，好好干，我看好你！
"瑕光":  ......
"近卫干员":  瑕光，你怎么了，一脸的释然？
"瑕光":  我原本一直有些后怕。
"瑕光":  我一直以为，我和姐姐关系好是理所当然的，而且这种理所当然也会持续下去。
"瑕光":  但现在我知道了，我只是运气足够好......
"瑕光":  假如我当时真的凑巧一路赢了下去，姐姐回来时，我已经成为了一名优秀的竞技骑士——
"瑕光":  我会不会成为姐姐的敌人？
"瑕光":  我不知道。
"术师干员":  别去想这些。
"瑕光":  我知道的啦。
"瑕光":  当我站在这里的时候，我已经意识到，刚才的想法大约永远不会发生......
"瑕光":  因为我永远都不会站在那个位置。
"瑕光":  过去我会说，这是因为，姐姐比我更合适。
"瑕光":  而现在，我想说，这是因为，我知道，我更适合站在这里。
"瑕光":  我不需要聚光灯打在我的身上，姐姐能够带着我为她铸造的装备站在聚光灯下，我就满足了。
"瑕光":  如果姐姐想要剑，那我就为她打造最锋利的剑，如果姐姐想要盾，我就为她打造最坚固的盾。
"瑕光":  如果姐姐想要一条路，那么，我会为她打造最好的开路工具。
"瑕光":  就这么简单。
