

石棉

1.人员档案
基础档案

初始开放
【代号】石棉
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】雷姆必拓
【生日】7月30日
【种族】萨弗拉
【身高】156cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放
【物理强度】标准
【战场机动】优良
【生理耐受】优良
【战术规划】标准
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】标准

客观履历

初始开放
雷姆必拓较有名气的探险家。由干员麦哲伦引荐来到罗德岛接受治疗，并在协商后签订协议成为干员。
经过专业培训后，利用自己亲手改造的大盾在前线在其他干员提供保护。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看更多信息
造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】7%
该干员体表有较少量的源石结晶分布，并且病症导致了她的眼球发生了变色，目前还没有发现除变色之外的并发症状。

【血液源石结晶密度】0.22u/L
该干员患病时间较早，并且此前并未对自身状况做过任何应对措施，原本症状应当十分深刻。但由于其本身经常外出探险，身体素质极佳，又一定程度上缓解了症状，目前在接受罗德岛的治疗后病情趋向稳定，需要定期接受治疗。

档案资料一

提升信赖至50%以查看更多信息
态度很差的探险家。
对谁都不会摆好脸色，我行我素的代名词，不过若是能够忍受她言语上的不逊，会发现本身是个成熟且有能力的人。
大部分时间在外探险，在罗德岛上的时间也较少出现在公共场合，偶尔会看到她强拉着博士喝酒的身影。

档案资料二

提升信赖至100%以查看更多信息
虽然本人不承认，但很显然，石棉也是名副其实的探险家。当然，她确实和麦哲伦不同。
一方面，麦哲伦受雇于莱茵生命，虽然探索冻土是她本人的意愿，但很显然，她探索的收获中，最核心的一部分往往是由莱茵生命占有的。并且麦哲伦的探索更加具有计划性和测量性质。
而石棉的探索是完全随性的，没有人要求她这么做，也没有人给她提供支援，她只是顺着自己的想法到处走，并把自己的见闻写成游记并发布在杂志上。
事实上，几乎所有活跃在这片大地上的探险家都是麦哲伦这样有公司或者国家背景的，像石棉这样毫无背景的探险家是非常少见的。因为现实地说，想要在这片大地上到处走，不仅需要勇气，也需要资金。
虽然石棉不愿意透露她的出身，不过想必不会很差，至于她本人为何会成为一个特立独行的探险家，罗德岛并不打算过多深究。只是说，从这一点来说，她确实与麦哲伦有极大不同。
至于她本人提到的对探险看法的差异——“只是为了刺激”，确实，当我们提到探险家时，往往会对他们有这样的印象——开拓者、先驱者、开辟道路、探索未知等等，但这其实并不是算一个差异。
“为后人开辟道路”通常是结果，而非起因。比如麦哲伦，虽然她确实拥有这样的想法，但追根溯源，她会成为探险家同样源自她对冻土的憧憬。倒不如说，一开始就是为了某种大义而行动的人，往往才会半途而废。
而从石棉在各地留下的足迹和记录来看，毫无疑问，她就是一名出色的探险家。

档案资料三

提升信赖至150%以查看更多信息
和大部分性格孤僻或者对人际关系较为苦恼的干员不同，从石棉的日常言行判断，首先，她明显知道该怎么去做好一件事，其次，她完全知道该如何友好与人相处。
她只是不愿意这么去做。
她丝毫不介意做出让人讨厌她的行为，甚至如果让她知道这样会使你讨厌她，她会十分乐意去做。她知道真正疏远他人的方法不是粗暴地拒绝，而是小心地回避，或者冷淡地回应。
与其说她不懂人际关系，不如说她把人际关系看得太透彻，她是在认清这一切后才选择不去维护这一方面。
她和麦哲伦一样，都知道该如何去忍受孤独，但不同的是，支撑麦哲伦行动的一大动力，正是有人在等待她。而石棉不需要这样的动力，并且她不是想用这样的方式来掩盖什么，她只是学会了从其他事物中汲取能量。
也难怪有不少干员会觉得她很酷。因为她愿意承受自己的选择带来的代价。
虽然在本人不愿意的情况下我们无法得知她经历过什么，但从结果来说，她主动去成为了一个自己口中的“混账东西”，并且似乎打算继续下去直到自己的生命迎来终结。
我们无法评判她的生活方式是否正确，也并不期望她的改变，只不过，站在罗德岛的立场上，总是希望干员愿意信任我们，从这个角度来说，石棉可能是最难处理的一个干员。
不过，在博士坚持不懈的努力下，如今的她，至少愿意将罗德岛视作自己背后的公司了，也算是有所进展吧。

档案资料四

提升信赖至200%以查看更多信息
根据石棉本人的描述，她的矿石病是在某次深入矿石多生地带时感染的。
在明知有可能感染的情况下深入并最终染病，从任何角度来看都只能作出自作自受的评价。但正如上一条档案所说，石棉强大的地方在于她总是能为自己的选择承担代价，她甚至坦然接受了这一点，令人完全没有办法去指责她。
当然，探险家的生活也为她的选择提供了某种意义上的便利，毕竟原本她的生活中除了补充物资就极少与人接触。
由于石棉的我行我素确实没有影响到其他人，最大的受害者可能是试图与她建立起良好关系的博士以及部分干员，因此，罗德岛也将贯彻不干涉干员私生活的一贯方针。
但很显然，正如她对自己生活方式的有所坚持一样，罗德岛也有自己的坚持——我们是绝不会让她如她所愿地死去的。


2.相关道具
招聘合同

罗德岛签约探险家石棉，十分不情愿地为你服务。
别自作多情。她不讨厌任何人，当然，也不喜欢任何人。

信物

用于提升石棉的潜能。
一个探险套装。她的意思似乎是，如果你有空的话，可以跟她一起出去走走。


3.干员密录
奇景


"依娜姆":   就是这里啦，嘉维尔和我说过了，你也是罗德岛上的。
"依娜姆":   我的手下们都是做生意的，我给他们多多少少都教了点萨尔贡语，你要是有什么想要的，跟他们买就好。
"石棉":   好。但那人怎么一直盯着我看？
"依娜姆":   我们这里很少有人来，他们看到外乡人还是挺开心的！
"依娜姆":   起码我挺开心的！
"害羞的阿达克利斯人":  瞧她的尾巴！
"直爽的阿达克利斯人":  她的尾巴看起来好柔软......肉肉的但又很细长......尾巴尖好灵活......上面还有橘色的花纹？
"直爽的阿达克利斯人":  看到了吗？她用尾巴提起了那么大一包东西？！还有那个门板，看起来也好重，她一只手就拿起来了？哇——
"直爽的阿达克利斯人":  她摔跤一定很厉害，她看起来一尾巴就能扫断一棵树，她、她......好美啊！
"直爽的阿达克利斯人":  我从来没见过这样的人，我要和她做朋友！
"害羞的阿达克利斯人":   等、等一下，就这样上去吗，我、我还有点，不好意思——啊——
"快乐的阿达克利斯人":   磐蟹护甲，磐蟹护腿！坚硬的外壳可以抵挡一切攻击！
"认真的阿达克利斯人":  锯齿鳞牙锤，锯齿鳞骨刀！锋利的齿刃可以破开一切物品！
"石棉":   ......
"害羞的阿达克利斯人":   （过来了过来了......！）
"直爽的阿达克利斯人":  呃呃——你好？
"石棉":   怎么了？
"直爽的阿达克利斯人":  啊！我、我喜欢你的尾巴！
"石棉":   ？
"石棉":   我的尾巴？你在说啥？
"石棉":   ......姑奶奶忙得很，别挡道！
"害羞的阿达克利斯人":   （呜！好可怕......）
"直爽的阿达克利斯人":  啊、等一下！
"直爽的阿达克利斯人":  你好凶啊，我说我喜欢你哎？
"直爽的阿达克利斯人":  你应该对我也表示一下才行呀，你不觉得我的尾巴也很好看吗？很多人都夸我长了一条很帅气的尾巴呢！
"石棉":   哈？你在说什么啊？
"石棉":   自己找点事去做，拉着你的朋友玩泥巴吧。
"害羞的阿达克利斯人":   你会说我们这里的话哎？但怎么都是脏话啊......
"直爽的阿达克利斯人":  我不玩泥巴！你小看我是不是，我已经不是孩子了！
"直爽的阿达克利斯人":  ......我们打一架！
"石棉":   啧，你这人怎么回事？
"石棉":   把路让开！
(震动)
"石棉":   喂，你想死啊！
"石棉":   你很美行了吧？你尾巴好看！特别美！
(震动)
"石棉":   哈？没完没了的！来劲了是吧！
(震动)
"害羞的阿达克利斯人":   嗬——打起来了！
(震动)
"快乐的阿达克利斯人":  别碰坏我的东西——哇哦！用尾巴缠她脖子，打得好！
(震动)
"认真的阿达克利斯人":  啊，我的油洒了——借油润滑防止摔跤吗，好厉害！
(震动)
"阿达克利斯人们":  打得好！打得好！

"石棉":   ......
"直爽的阿达克利斯人":  快藏好，这个灌木能遮住咱们几个。
"害羞的阿达克利斯人":   你俩昨天还没打够吗，今天还要拉着我来看......
"害羞的阿达克利斯人":   你俩又是为什么？
"快乐的阿达克利斯人":  她买了不少东西，我当然要看看。
"直爽的阿达克利斯人":  她打我真的好狠，我尾巴上鳞片都掉了好几个！
"直爽的阿达克利斯人":  不过她买了一堆东西，但又不住村子里，在这里搭棚子？
"直爽的阿达克利斯人":  但她倒是挺会选位置的，这棵树离河滩也不算太远，涨水了也淹不到，取水也方便。
"石棉":   ......
"害羞的阿达克利斯人":   她、她抓了条好大的毛毛虫！！
"害羞的阿达克利斯人":   她把它炒了！！
"害羞的阿达克利斯人":   她放到饼上了！！
(震动)
"害羞的阿达克利斯人":   她吃了！！
(震动)
"直爽的阿达克利斯人":  ......呕！
"石棉":   ......
"快乐的阿达克利斯人":  这人不简单啊，你看她在找石头煮汤。
"快乐的阿达克利斯人":  这可是只有咱们村的人才知道的！这种有咸味的石头，放进汤里可以增加鲜味，她从哪里学来的？昨天集市上没见有人给她说啊！
"认真的阿达克利斯人":  嗬，她还知道那个藤！还是你给我说的呢，嚼起来是酸甜味道的，我可喜欢了。
"石棉":   ......
"认真的阿达克利斯人":  喔，她要去抓鳞了？
"快乐的阿达克利斯人":  她最多能抓到几条细纹鳞，锯齿鳞可不好抓，我用尾巴才能钓上来几条，还会被咬破。
"快乐的阿达克利斯人":  外乡人最多知道点石头藤条什么的，抓鳞我可是——
"石棉":   嘿！
"认真的阿达克利斯人":  她怎么做到的？！
"认真的阿达克利斯人":  她、我！
"快乐的阿达克利斯人":  噗。
"快乐的阿达克利斯人":  走吧，我们去折点藤条吃~
"认真的阿达克利斯人":  ......
两个小时后
"害羞的阿达克利斯人":   那个、那个！
"石棉":   喂，我说你们几个以为我没看见吗，还要跟着我到什么时候？
"石棉":   你旁边那个呢，她掉水里被鳞吃了？
"害羞的阿达克利斯人":   不是的，她、她刚才看到你吃毛毛虫，她也想吃......
"害羞的阿达克利斯人":   她好像吃错虫了！
"害羞的阿达克利斯人":   我、你能来帮我们一下吗？
"石棉":   嗯？！
"石棉":   你们这都什么人啊？
"害羞的阿达克利斯人":   因为你吃了......
"石棉":   ......
"石棉":   你知道她吃的是什么虫？吃了多少？
"害羞的阿达克利斯人":   不知道......但只吃了一点点。
"石棉":   那她吐了吗？现在是醒着还是昏迷了？身上有没有出红肿斑点？
"害羞的阿达克利斯人":   呃......
"石棉":   算了！我自己看。
"石棉":   没发热，身上也没出斑，这个是能催吐的草药，拿去煮水给她喝，先把吃进去的东西都吐出来。
"石棉":   让她多喝水。
"害羞的阿达克利斯人":   她吐了三次，说自己再吐不出什么东西来了，然后就睡过去了。
"害羞的阿达克利斯人":   应该没什么事了吧？
"石棉":   啧，再多喝水！然后，你们安静点，别一直在我旁边嗡嗡！
"害羞的阿达克利斯人":   ......
"快乐的阿达克利斯人":  ......
"认真的阿达克利斯人":  ......
"快乐的阿达克利斯人":  篝火好暖。
"认真的阿达克利斯人":  我想唱歌。
"快乐的阿达克利斯人":  嘿嘿，我也想！
"快乐的阿达克利斯人":  肌肉块大真是好~ -音符- 
"认真的阿达克利斯人":  妹妹种地哥哥打猎~下的小崽白又壮~ -音符- 
"认真的阿达克利斯人":  嘿！ -音符- 
"石棉":   ！
"石棉":   ......
"石棉":   你们真的是姑奶奶我遇到的最离谱的一群人。
"快乐的阿达克利斯人":  我之前就想问了，“姑奶奶”是什么意思？
"认真的阿达克利斯人":  她可能是这里谁的亲戚吧，你看我们都长尾巴。
"快乐的阿达克利斯人":  姑奶奶，你从哪里来的啊？
"害羞的阿达克利斯人":  姑奶奶，你、你为什么吃毛毛虫？
"快乐的阿达克利斯人":  你来我们这里干什么呀，你还买了我的东西，你要住在这里吗？
"石棉":   哈......我真的是......
"石棉":   不住，我爬大瀑布。
"认真的阿达克利斯人":  咦——说大话~从来没人能爬上去！
"石棉":   啊，哦，嗯。
"认真的阿达克利斯人":  那你为什么要爬瀑布？会死吧？而且爬上去干什么，上面会有更多的鳞吗？
"石棉":   ......看风景。
"害羞的阿达克利斯人":   看风景......？瀑布吗？不是这里到处都有的吗？
"石棉":   ......
"石棉":   刺激。爬瀑布很爽。
"快乐的阿达克利斯人":  啊，刺激......？我们住在这里，找到吃的，活下去就好了，爬瀑布刺激吗？
"认真的阿达克利斯人":  对啊，这里就是我们生活的地方，而且万一上面有一堆毒虫，你不就死了？这可不刺激啊！
"害羞的阿达克利斯人":   是哎，会死的，你不要想不开啊！
"石棉":   哈......我......
"害羞的阿达克利斯人":   你是不是前几天买东西把身上的钱都花光了，我们都看到你吃毛毛虫了，但你会抓鳞啊，只要你抓到很多，还是能赚钱的！
"认真的阿达克利斯人":  对，你跟着依娜姆大姐，肯定能赚钱的！
"害羞的阿达克利斯人":   而且你死了，你爸爸妈妈该多伤心啊！
"石棉":   他们？他们早就被我气死了。
"害羞的阿达克利斯人":   啊。
"石棉":   不过你们怎么总是死啊死的，我说了我是要去死了吗？
"害羞的阿达克利斯人":  那就好~
"快乐的阿达克利斯人":  那我们继续唱歌吧！你想学我们这里的歌吗？
"认真的阿达克利斯人":  妹妹种地—— -音符- 
"石棉":   （呼——吸——）
"石棉":   你们几个没完没了了话怎么这么多啊上次遇到的那个小丫头嘴都比你们清闲点我怎么没买胶布来把你们嘴粘上！
"快乐的阿达克利斯人":  呃！这人突然在说哪里的话？也不是萨尔贡语吧？
"认真的阿达克利斯人":  完了，她眼睛怎么突然有一个变色了！
(震动)
"直爽的阿达克利斯人":  ......呃！呜噗！呃呃呃！！
"石棉":   哦！谢天谢地，她醒了，你们快带她走吧。
"害羞的阿达克利斯人":   啊，你还好吗？
"直爽的阿达克利斯人":  呕、呃、呜......
"石棉":   哦！谢失败了，又睡过去了。
"石棉":   行了，你们那里总该有医生吧，别在我这里耗时间了。
"石棉":   赶紧走吧。
"害羞的阿达克利斯人":   嗯，好，谢谢你！
"认真的阿达克利斯人":  （但是她看起来还是怪怪的，要不我们准备个麻袋，不行的话就把她敲晕带走！）
(震动)
"石棉":   放屁！

"石棉":   呃啊，醒了。
"石棉":   昨天可真累啊......趁他们几个还没来，赶紧走。
"石棉":   东西全了，走了走了！
"石棉":   就是这里了。
"石棉":   到眼前看就感觉更加难以接近了，哇，待会儿会遇到什么呢！
"石棉":   ——我来了！
当耳朵被瀑布的轰鸣声填满，周围就仿佛变得异常安静。石棉逆着快要将她吞噬的水流，拽了拽这根顶端没入汹涌水花的绳索。
每次都是如此，从地面往一个未知的高处攀登，或者是往下方深入。
自己只知道去处有着让人震惊无言的壮丽风景，但不知道一路上将会遇到什么样的困难。
有可能是滑倒、跌落，有可能是遇到猛兽、风雪，更有可能是意想不到的灾难和艰险——
"石棉":   （不行，这里的水流太大了，根本站不住！）
"石棉":   （树枝，那里有根树枝！）
"石棉":   （......很好，卡在这里了，很结实，顺着它爬过去应该能避开水流......）
(震动)
"石棉":   嘿！
"石棉":   好滑——！！
她曾经在湍急的激流中失去平衡，在仿佛永无伸头呼吸时机的漩涡里憋气到几近昏厥；
她曾经在黑夜里不慎从半山腰踩空，最后简单固定着骨折的小臂，忍着痛站在山顶，就为了看日出的那一刹；
她曾经在冰川上滑倒直直滚落，比想象中更锋利的冰碴划破了她所有裸露的皮肤，但在重新爬起来的时候，当夕阳透过彤云洒向冰面——
那些美丽的橙紫色光芒映在光滑的冰层上，它们伴着冰原上特有的，略带甘味的风涌进她的眼睛，她的鼻腔。
那一瞬间，石棉无暇去关心自己那些正在流血的伤口，她发自内心地觉得，不管付出了什么，都真的值得。
"石棉":   咳咳咳咳咳......！
"石棉":   呼、呼、差点没喘上气......咳、这水也太猛了......还好这里有个缝让我卡住。
"石棉":   没死！就差一点了！
"石棉":   来了！

每一次当她再度爬起来，她都会这么想。
真*雷姆必拓粗口*的值得。

半个小时后
"害羞的阿达克利斯人":   哈......哈......  
"直爽的阿达克利斯人":  累死我了......
"快乐的阿达克利斯人":  我看了一圈，没有毒虫，她不会死，可以放心了！哎，这里还有这种藤？哇，好多！这里长了好多！
"快乐的阿达克利斯人":  这上面是个好地方啊，这么难找的藤在这里有这么多！
"认真的阿达克利斯人":  嘿嘿，你虽然凶了点，但是也很厉害嘛！
"直爽的阿达克利斯人":  喂，说什么呢！
"直爽的阿达克利斯人":  不许你夸她，是我先看上她的！
"直爽的阿达克利斯人":  哎，那个，卡纳也给我说了，你们外乡人可能不喜欢打架，那天是我不对，不应该先打你。
"直爽的阿达克利斯人":  但你的尾巴真的很帅！
"石棉":   呃......啰啰嗦嗦的！
"石棉":   都闭嘴看风景！
几个气喘吁吁的阿达克利斯人身上沾满了泥水，一两个头上还粘上了不知从哪里蹭到的野草。
野草搭在他们的脑袋上，被从山谷里吹来的带着水汽的大风扬起，打着旋飞上了天空，越飞越高，直到再也看不见。
他们看到了之前从未见过的风光——自己的家乡。
"害羞的阿达克利斯人":   哇——你看那边！
"快乐的阿达克利斯人":  喔、哇——这！
壮美的，震撼人心的，一股难明的情感涌上这几个人的心头，他们学着这个看着风景出神的外乡人，冲着山谷发出了长长的欢呼声。
"石棉":   喂——
"石棉":   呜喂——！
"石棉":   哇......
"石棉":   真美啊。 
"认真的阿达克利斯人":  真好啊......
"认真的阿达克利斯人":  我想唱歌。
"认真的阿达克利斯人":  我们把她围起来吧！手拉手，来，唱起来！
"快乐的阿达克利斯人":  瀑布丰水，好抓鳞~ -音符- 
"认真的阿达克利斯人":  尾巴甩甩，鳞上钩~ -音符- 
"害羞的阿达克利斯人":   爬上瀑布，真是美~ -音符- 
"直爽的阿达克利斯人":  真是美啊，真是美~ -音符- 
"石棉":   ！
"石棉":   啊。行吧。
"石棉":   ......
"石棉":   真是美~ -音符- 
(震动)
"石棉":   ......别转了头晕！！

"直爽的阿达克利斯人":  欢声笑语，响破天~ -音符- 
"害羞的阿达克利斯人":  响破天~ -音符- 
"快乐的阿达克利斯人":  我们走了！
"认真的阿达克利斯人":  再见！再见！我的朋友！
"石棉":   啊，再见，再见！
"石棉":   累死！
"石棉":   这群人也太能闹了，我宁愿爬十个瀑布。
"石棉":   啊，这回的游记写什么好呢......

一个月后
"依娜姆":   喏，石棉托我给你们送来的杂志，每人都有一本！上面写了之前来这里探险的游记哦。
"阿达克利斯人们":  ？
"依娜姆":   游记......就是在一个新地方的心情和见识的记录。
"依娜姆":   我路上看了看，她对风景的评判可真是刁钻啊，明明从瀑布上下来的时候高兴得很呢。
"依娜姆":   嗯......这上面是雷姆必拓语，我给你们翻译一下吧，我看那边宣传的可都是什么“石棉新增版块《当地人见闻》”，你们被写进去了哦！
(震动)
"阿达克利斯人们":  我们被写进书里了！
"依娜姆":   咳咳！第一句是！

"石棉":   “很吵闹，但也有趣。”

