

芳汀

1.人员档案
基础档案

初始开放
【代号】芳汀
【性别】男
【战斗经验】半年
【出身地】拉特兰
【生日】9月7日
【种族】萨科塔
【身高】161cm
【矿石病感染情况】
体表有少量源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试

初始开放
【物理强度】普通
【战场机动】普通
【生理耐受】普通
【战术规划】优良
【战斗技巧】普通
【源石技艺适应性】优良

客观履历

初始开放
干员芳汀，拉特兰出生的萨科塔人，于数年前一场与拉特兰遗产铳相关的事件中感染矿石病，遭到拉特兰的驱逐。在离开拉特兰后，前往莱塔尼亚求学。
现已通过专业测试，作为近卫干员为罗德岛提供服务并接受治疗。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看更多信息
造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】5%
体表可见少量源石结晶。

【血液源石结晶密度】0.23u/L
干员芳汀长期接受相关治疗，病情十分稳定，目前无恶化趋势。

档案资料一

提升信赖至50%以查看更多信息
在拉特兰现行的律法之中，有明确的相关条例对公民感染矿石病后可能出现的诸多情况，做出了严格详细的规定。
当拉特兰的公民感染矿石病，其本人的一应公民权利仍然将会受到保障，但除一些特殊情况外，感染者通常并不被允许在拉特兰的领土内居住或逗留。事实上，相较于很多国家与地域对感染者的严苛处置条例，拉特兰仅仅只是驱逐的做法无疑已经算是相当温和。尽管如此，对于许多拉特兰人来说，一旦患病，就意味着必须要永久地远离故土，或许终其一生，也无法再次踏上养育自己的土地，这依然还是一件非常难以忍受的事情。
干员芳汀在数年前感染矿石病后，独自前往莱塔尼亚求学至今，那个回不去的故乡，或许早已成为其记忆中一片模糊的景象。

档案资料二

提升信赖至100%以查看更多信息
通常，大家对萨科塔人总会有一种根深蒂固的印象，认为这些头上顶着光环的人们总是和他们珍惜的爱铳形影不离，萨科塔人和铳仿佛已经成为某种固定搭配，在大众的心目中难解难分。就算因特殊原因无法持有铳，许多萨科塔人也会退而求其次，选择携带弩箭之类的远距离射击武器。
不得不说，这种印象在大多数情况下都是正确的，只不过偶尔也会有一些例外情况。干员芳汀就是罗德岛内，较少数几个不使用铳，而是以源石技艺作为主要攻击手段的萨科塔干员之一。
干员芳汀所掌握的源石技艺较为特殊，在使用时大多伴随有毒性与分解、腐蚀的特质，这使得他平常总是习惯远离人群，避免增加不必要的风险。而这种源石技艺给人留下的印象，也与芳汀本人给人的印象十分相似，都是漂亮而危险，若即若离，需要小心接触的。
由于日常使用这样的源石技艺，芳汀的身上也时常带有浅淡的芳香，根据其本人的意愿，这种若有若无的淡香既可以十分无害，也可以在关键时刻化作致命毒素。

档案资料三

提升信赖至150%以查看更多信息
干员芳汀是在公证所执行人的陪同下，来到罗德岛的。
据护送他前来的那位干员送葬人的同僚所说，芳汀的父母双方，都是十分专业的拉特兰铳相关研究者，由于职业原因，两人曾数次被卷入与拉特兰铳相关的种种事件之中。也正是因此，几年前芳汀感染矿石病后，父母二人并没有努力试图将他留在身边，而选择将其远远送往莱塔尼亚，尽量使独生子远离危险。
但在最近的一次针对拉特兰持有的铳械技术的窃取阴谋中，两人不幸双双遇难亡故，他们身后留下的遗嘱，到底还是为芳汀带来了不小的麻烦——总有人疑心父母在过世后，会将一切机密的珍贵的东西都毫无保留地交付给孩子。然而实际上，芳汀的父母唯一的心愿，就只是让独生子能够平安度日而已，有关于他们的研究，自然会有更加合适的拉特兰相关部门来处理。
尽管现在风波已经在干员芳汀本人的谋划下大致解决，但残存的风险让这位执行人仍然不得不一路护送这位脾气不算很好的小少爷，前来罗德岛寻求同僚的援助，而他本人则会暂时离开，去解决一些“麻烦的后续处理问题”。
在芳汀幼时，父母二人工作繁忙，很难有太多机会陪伴孩子，这使得芳汀童年大多数时间都不得不独自在家中度过。年幼的孩子很难理解父母对于工作的热情，在幼时的芳汀看来，就是铳夺走了本该属于自己的父母的关注，这让他对大多数萨科塔孩童都怀有憧憬的守护铳态度十分复杂，而在因意外感染矿石病之后，芳汀彻底失去了拥有属于自己的守护铳的机会。
或许是由于早早离开拉特兰的缘故，芳汀现阶段在与我们的一些拉特兰人干员相处时，仍然带有一些生疏，反而是某些来自莱塔尼亚的干员会与他有更多交集。例如干员艾雅法拉，两人在大学甚至选修过同一位知名教授的课程，勉强算得上是有同窗之谊。

档案资料四

提升信赖至200%以查看更多信息
早在芳汀刚刚加入时，我们就发现，少年或许是由于成长环境的影响，在许多表现上都显得缺少约束，随性散漫。
最初，并没有人将这看成是什么太过重要的问题，毕竟罗德岛的人员构成已经足够复杂多样，就连自由奔放过头的萨卡兹雇佣兵们都能够得到接纳与容忍，少年的一些言行，例如随手捉弄其他干员，或是在面对敌对方时略显残忍的态度，在许多人看来完全称不上是什么问题。
但是，当某次行动中芳汀真的带回了一名被他抓获的敌对人员，并且用半开玩笑的口吻提出希望能够将之用来练习新的源石技艺使用时，我们明确意识到，对于尚且处于成长阶段的干员，自由放任或许并不是一个好的应对方法。这个心思敏感难辨的萨科塔少年，不该再被一味放任，干员芳汀确实需要一些正确且不令他厌烦的指引与教导。

晋升资料

提升至精英阶段2以查看更多信息
少年称呼你为老师。
这称呼最开始并不真心实意，你们双方都清楚这一点。
但是现在呢，现在如何？
或许你的确能够教导他一些什么，他还在学习，他正需要人引他找到自己要走的路。


2.相关道具
招聘合同

近卫干员芳汀，乐于在战场上捉弄敌人。
别靠太近，有危险。

信物

用于提升芳汀的潜能。
一颗橡胶玩具子弹。萨科塔的孩子们都有自己的玩具枪，并且总用这种橡胶子弹填满所有口袋。


3.模组
LOR-Y
芳汀之书

少年并不介意他人对自己感到好奇，尤其是对他随身携带的笔记本感到好奇。
“是老师的要求。”
只不过在这种谈话中，他会继续带着惯常的疏远笑容，毫不掩饰自己内心深处的漠不关心。
“老师希望我，多记录一下。”
他也知道，其他人会在背后如何揣测他笔记本里的内容——
“你知道吗，芳汀的笔记本里写着被他杀掉的敌人的名字。博士要求他记住每一个死者，理解人的价值。”
“我听说他用的墨水都是自己调制的，毒性很强，任何人偷看了笔记本，都会......”
“我更相信笔记本里写的是些见不得人的东西，人体实验的数据之类的。我上次见到他对一个俘虏——”
“我倒是觉得，他只是个人生不太顺的年轻人，应该只是写写日记，记录点迷茫时的心情。”
他们猜测，他们怀疑，而少年对一切议论付之一笑。
他端坐在书桌前，摊开笔记本。
他像拔出一把过于锋利的刀一般拔出那支透明钢笔，为其吸入自己亲手调制的墨水——颜色鲜艳，有如剧毒。
“你需要的不仅仅是来自他人的指引，还有自己的答案。
“写下你最想告诉我的，最想告诉自己的。”
夺取性命的铳，带着芳香气息的毒，模糊的声音，永远潜藏心底的残忍和恶意......
他回过神来，看到笔记本再次被笔尖戳破，鲜艳的色彩和雪白的纸张搅在一起，如同敌人的鲜血卷动着残肢，变成了深不见底的漩涡。
芳汀轻笑一声，毫不在意地撕掉被污染的残渣。
然后，他合上笔记本，放回了身上。