

苦艾

1.人员档案
基础档案

初始开放
【代号】苦艾
【性别】女
【战斗经验】一个月
【出身地】乌萨斯
【生日】11月10日
【种族】乌萨斯
【身高】159cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放
【物理强度】标准
【战场机动】普通
【生理耐受】标准
【战术规划】普通
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】优良

客观履历

初始开放
干员苦艾，切尔诺伯格事件中被救助的乌萨斯平民之一，自愿申请加入罗德岛。
在接受了一系列测试与培训后，被批准作为术师干员加入作战小队，同时也提供舰内巡逻等相关服务。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看更多信息
造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员苦艾没有被源石感染的迹象。
在那样的情况下能够保全自身安全，这说明她的确能力不弱，并且运气不差。

【血液源石结晶密度】0.14u/L
干员苦艾在登舰前的数周之内，一直身处十分危险的源石环境中，需时刻关注其是否出现感染倾向。

档案资料一

提升信赖至50%以查看更多信息
作为切尔诺伯格-龙门事件的幸存者，以及本地警察的女儿，在登上舰船后，苦艾向我们描述了在整合运动的占领下，切尔诺伯格逐步陷入混乱的过程。据她讲述，整合运动的袭击来得十分突然，作为城市内的基础安全保障系统，当地警力在最开始时，还能勉强维持秩序，疏散人群。但随着局势的发酵以及天灾的到来，这层防线最终被冲垮，暴力与恐慌开始在整座城中大规模蔓延。
置身此地的乌萨斯人无一不在绝望之中挣扎求生，苦艾本人在天灾后与一小队当地警察共同行动，在这段时间里，他们从最初的试图维持秩序、保护平民，到之后的无力自保，甚至要抢夺食物才能勉强生存，这个过程并没有耗费多少时间。当罗德岛的救援队伍找到苦艾时，她仰面躺在废墟中，只有她一个人，因饥饿而奄奄一息。如果救援再来迟一些，谁也不敢猜测这个女孩会有怎样的结局，或许连尸体都不会被留在原地。

被困在这座城市的幸存者们，从始至终，都没有等到本该保护他们的军队到来。

档案资料二

提升信赖至100%以查看更多信息
在接受训练与测试期间，苦艾在各方面的表现都令作为教官的杜宾感到满意。她或许并不是天生身体素质与战斗意识都绝佳的那一类战士，但苦艾本身坚韧执着的性格，以及其曾经接受过的一些基础训练，都帮助她快速成长为一名合格的干员。但是这种在训练时就算受伤也从不叫苦，日常生活中对自身过于随意、不关心的态度，多少也令人对其状态感到担忧。
医疗部门的评测显示，苦艾的精神状态并不乐观，她在许多问题上表现得十分消极，并且展示出了一定程度的自我苛责与自毁倾向。这个乌萨斯女孩在日常中很少有明确的自我主张，她会下意识地保护身边的人，但同时又会贬低自己的行为，甚至会将自己取得的成果全盘否定，在医疗人员看来，这种表现无疑是非常糟糕的。
另一个值得在意的问题点是，苦艾对于乌萨斯学生自治团成员表现出了强烈的关注。在登上罗德岛之前，她与自治团成员互不相识，为何如此关注学生自治团的原因不明，苦艾本人也对此闭口不谈。种种反常表现或许与其过去经历有关，围绕彼得海姆中学，我们可以确定一定还有一些未曾被发掘的事实。
在判断其状态并不会为罗德岛带来损害的前提下，出于对干员苦艾本人的尊重，相关背景调查暂时被叫停。

档案资料三

提升信赖至150%以查看更多信息
袭击切尔诺伯格是整合运动计划好的关键一步，他们在暗中谋划许久，打了这座城市一个措手不及，很多街区直到被占领，里面的人都还没有回过神。
我们可以从事后幸存者的口述中还原当时的情况，整合运动的干部分管不同的区域，一些地区受到严格管控，人们只要闭门不出，就可以免遭侵害。但另一些区域的市民，就没有那么幸运......你知道我在说什么，有一些整合运动的干部放纵甚至鼓励感染者们去“争取正当的权益”，说白了，在那时候，暴力是被允许的，当过激的情绪宣泄演变成集体行为，可以想象那是怎样一场灾难。
警察？和陷入狂热情绪的感染者比起来，警察和军警的人数还是太少了，他们的确比大多数整合暴徒都更加装备精良，更加训练有素，但仅仅是这样仍然不够，随后而来的天灾更是将城市内的防线撕得四分五裂。切尔诺伯格的警方在此期间一直持续向驻军发送讯号寻求支援，但从结果来看，这种努力是徒劳的。

那个女孩是怎么在这样的状况下活着等到救援的？她都经历了什么？
我不会去问她这种问题，我能看出她在我们这里过得不错，我看到她有疑问，有动摇，但至少有在努力尝试理解过去发生的事，努力去摆脱那些事情对她自己的影响。我甚至看到她在试着去交朋友，她开始没有那么排斥他人的接近了，这是好事，这很不容易。我们不能冷酷地去质问。对待这些蒙受灾难的人，我们都需要更加谨慎，更加小心。如果她愿意说，那就听。至少现在，这样就足够了。

——与档案部后勤干员的交谈记录

档案资料四

提升信赖至200%以查看更多信息
绝大多数被救助的切尔诺伯格市民，会在短时间的停留之后选择投奔亲朋，或独自去别处谋生，届时他们将由罗德岛的各位干员分批护送前往各自选定的城市，在那里展开新的生活。与此同时，也会有一些被救助者出于种种不同的缘由，最终留在罗德岛。
干员苦艾的双亲已经确认于切尔诺伯格的动荡中离世，在后勤干员向其确认其他亲属关系时，苦艾拒绝了前往其他城市的建议，主动申请加入罗德岛。而驱使她做出这样选择的，毫无疑问是她在过去一个月中的那些见闻。
不仅仅是整合运动的侵占与破坏，天灾直接摧毁了建筑、街道，同时也摧毁了明面上的种种对立关系。在动乱后期，食品与饮用水的短缺使得对立转化为更加直白原始的模式，不分感染与否，不论敌方还是己方，那里仅剩的就是围绕生存资源展开的残酷争斗。

医疗部一直密切关注所有切尔诺伯格-龙门事件幸存者的精神状态，与同样自切尔诺伯格逃生的乌萨斯学生自治团成员不同，干员苦艾的忧郁与痛苦展现得更加直接，她很少真正展露笑容，很少有人能够让她放下戒备主动亲近，更多时候，干员苦艾选择保持带着压抑的沉默，远离他人。尽管如此，干员苦艾也已经帮助了许多人，她沉默寡言，但却坚实可靠。也许在苦艾本人看来，她所做的都是些不足一提的小事，但善意唤来善意，对于干员苦艾今后的发展，我们始终怀抱一份期望。
就同被她自己亲手割断的头发一样，或许只有时间，才能治愈这片伤痕。

晋升记录

提升至精英阶段2以查看更多信息
尽管言语中充斥茫然，曾经所相信的都摇摇欲坠，但继承自父亲的装备，她却从来没有真正松开手。
那个单纯美好，关于正义与保护的信念，就算亲眼见过最糟的现实，她也从来没有真正放下过。


2.相关道具
招聘合同

术师干员苦艾，时刻准备好排除威胁。
和之前不同，或许这次她可以再次尝试去保护。

信物

用于提升苦艾的潜能。
一件大尺寸的乌萨斯制式防击打背心。前一任主人穿起来不太合身，但她很少将其脱下。

私人信件 

发送给博士的私人信件，用于将苦艾的潜能提升至满级。
信中谈及自身在罗德岛的适应情况、对于乌萨斯乱象的理解及态度。


3.模组
CCR-X
“监护者”单兵通讯单元

苦艾干员本人在躲避整合运动的封锁与搜捕的时候，曾数次试图联系城外驻军寻求支援，也无数次试图呼叫不知在何处的父亲，但从未得到过任何回应，只有苍白绝望的杂音。就像在黑暗中手握着一支烛光摇曳微弱的蜡烛，看不清前路，也找不到来路，却依旧执着地相信着手上虚假而冰冷的希望。
根据苦艾干员本人的回忆，她在即将陷入昏迷的一瞬间，似乎曾从通讯装置内听到了父亲的声音，从而惊醒过来并幸运地躲开了恰好路过的整合运动。但那一刻的讯息太短，以至于她自己都无法确定那到底是真实的声音，还是自己在饥饿、恐惧和绝望中出现的幻想。

而在来到罗德岛以后，苦艾干员时常会在无人的时候，用通讯器保持和父亲的通话，仿佛他就在另一边静静地听着。
“父亲，你在吗？我现在被带到了一个叫罗德岛的地方。他们和我说这里很安全......希望是这样。”
“今天的晚饭有点硬，但我还是吃了好多。”
“我已经在罗德岛上开始接受训练，杜宾老师......啊，就是我现在的教官。她说我已经做得很好，但是......我知道她只是在安慰和鼓励我......”
“我之后会跟这里其他的干员一起出任务，但我不知道自己能不做好......”
“今天发现裤子有点短了，我好像长高了一点呢，父亲。”
“父亲，你在听吗......”
......

“对于曾在通讯装置中听到父亲声音这件事，苦艾干员几乎在每一次心理治疗时都会向医疗干员提及。随着不同的记忆碎片不断被叠加拼凑，并根据后来在切尔诺伯格所搜集到的各项情报，我们的综合判断是这则通讯应该是真实发生过的，但是极有可能不是来自苦艾父亲的通讯装置，而是来自整合运动。当暴徒找到并冲入幸存平民警察的避难所时，在一片混乱中意外收入了苦艾父亲的声音。”
“对于为什么乌萨斯军警的通讯装置会接收到整合运动的讯号，姑且解释为通讯装置的频道互串，并不是一件奇怪的事情，不再深究。”
“上述医疗记录应于当日进行销毁。”