

蜜蜡

1.人员档案
基础档案

初始开放
【代号】蜜蜡
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】萨尔贡
【生日】9月15日
【种族】卡普里尼
【身高】157cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放
【物理强度】普通
【战场机动】普通
【生理耐受】标准
【战术规划】标准
【战斗技巧】普通
【源石技艺适应性】优良

客观履历

初始开放
干员蜜蜡，来自萨尔贡沙漠深处的古老部族，其本人主动与我们联络，要求登上舰船寻人。在得知所寻目标暂时不会归舰后，蜜蜡小姐申请加入并随行，等待与亲人重逢。
蜜蜡现已通过测试获得正式干员身份，作为术师干员为罗德岛提供服务。这里将是她漫长游学试炼中的第一站。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看更多信息
造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员蜜蜡没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.11u/L
干员蜜蜡的生活环境中少见源石。

虽然使用源石技艺难免要接触源石，但她不仅没因此得病，反而相当健康，比我们中的绝大多数人都健康得多。看到她的角了吗？那光泽那颜色，我看一眼就知道那小姑娘肯定什么毛病都没有！
——华法琳

档案资料一

提升信赖至50%以查看更多信息
蜜蜡小姐并没有对我们隐瞒她找上罗德岛的初衷。事实上，在整个见面过程中，她都表现得相当坦诚，这种不遮不掩的态度，也正同她自己描述的经历吻合。这是一个头次踏出家门进行游历，还没有学会掩饰，也丝毫不提防他人的年轻人。
据其本人所说，蜜蜡小姐联系罗德岛，是为了寻找先其一步离开部族，外出游历的血亲。而她所要寻找的这位血亲，经过查实，确实是现任的干员之一，隶属于我们之中的某个部门。不过，对方目前正处于秘密任务中，短期内无法回到本舰。
对于这样的结果，蜜蜡小姐不加掩饰地展现出了她的失落。来自黄沙中的年轻卡普里尼人平素表情不丰，但当她微微垂下肩膀，眼皮耷拉，那股失落情绪便自这些细微的神色变化中显露无疑。幸好，这种低落情绪没有持续多久，她很快便又重新振作起来。
在这时，蜜蜡小姐做出了离家踏上旅途之后，第一个重要决定。
她决定要加入罗德岛。

档案资料二

提升信赖至100%以查看更多信息
干员蜜蜡十分珍重爱护她的双角，几乎所有与她有过交流的干员都知道这件事。
在卡普里尼、丰蹄，以及其他一些有角族裔的认知中，他们的角绝对是外形里非常重要的一部分，如同目前欣欣向荣、发展势头大好的美容行业一样，对于犄角的护理相关服务也应需求而生，并且广受好评。不过，目前看来我们的干员即便在意形象，大多也并不会特别强求，像是蜜蜡一样，对自己外形中的特定部分展现出强烈关注，甚至掌握诸多相关技巧的干员反而属于少数。
每一天，蜜蜡都会预留出一段时间，用以养护她大而弯曲的犄角。养护的流程通常包括细布擦拭、涂抹精油、软刷护理、磨光等多项步骤，蜜蜡总是一丝不苟地完成所有项目，确保没有任何疏漏。在她一日不间断的努力之下，她的角在色泽、造型以及坚硬度等方面都达到了相当高的水准。
通过对其他卡普里尼干员的采访询问，我们可以确定，在卡普里尼人的审美中，干员蜜蜡的角超凡出尘，绝对是难得一见的精美好角。
而当蜜蜡完成了自己每日的护理，闲暇时，她也会帮助其他有此方面需要的干员，这让她很快就在某个小圈子中大受欢迎。

档案资料三

提升信赖至150%以查看更多信息
萨尔贡沙漠深处往来不便，在最为封闭的地区，就连许多信使往往也难以涉足。但对于蜜蜡的部族来说，那些自外界游历归来的年轻部族成员总是会带回他们的所见所得，也因有这种游历的传统，这个黄沙深处的部族并不像其他一些古老部族那样，全盘排斥外来的新鲜事物。
除去本族的年轻人，每年还有一两位老练的信使，会在固定时间造访这里，为部族成员带来最新的讯息，以及最新的音乐杂志。
蜜蜡不是那种看起来就十分精明的人，相反，女孩的性格单纯，非常好懂。蜜蜡喜欢音乐，在离家时，她随身携带了不少音乐协会发行的杂志，这些杂志新刊在术师小组内大受欢迎，连带着蜜蜡本人也迅速被接纳，十分顺利地与其他干员构建起了良好关系。
尽管女孩平常话不多，大多数时间都安安静静，偶尔还会突然走神，但这并不是说她不会思考。在选择加入罗德岛并成为正式干员这件事情上，蜜蜡并非一时脑热做出的决定，而是有她自己的考量。
她选择留在这里，等待与亲人重逢虽然是最直接的原因，但这只是她的目的之一。在经过一段时间的考察之后，蜜蜡似乎认定，在罗德岛的生活有助于她通过部族的成年试炼——或者说，她认为与罗德岛共同行动，正是试炼中的一环。
在综合考量之后，我们也认为没有理由拒绝一位颇有天赋及实力的术师的加入。一方面，蜜蜡的加入对于我们来说是有益的，另一方面，我们也认为，这对于蜜蜡本人也将会是有益的选择，罗德岛能够向其提供许多更进一步认识这片大地的机会。

顺带一提，在决定正式干员代号时，年轻的卡普里尼人足足拖延了数月，在写信向老家求助后，才最终定下了现在使用的代号。

档案资料四

提升信赖至200%以查看更多信息
在版图广阔却气候较为严苛的萨尔贡深处，散落着数量众多的中小型部族。这其中，一些古老的传统聚落缺乏与外界沟通的渠道，在文化上往往还保留着他们独特的习俗，甚至是当地独特的信仰，干员蜜蜡所属的卡普里尼人部族虽然与外界保持着联络，但他们的习俗和信仰却未因此而丢失。
尽管在许多人看来，这些部族所谓的神灵信仰不过是一些粗陋、野蛮的原始遗留，但与此同时，也有个别专门的研究者正试图探明这种古老信仰真正的源流。
干员蜜蜡并不避讳向我们讲述她的信仰，从她的讲述中我们可以发觉，她更多使用抽象化的表达方式，试图描绘某种意象化的存在，而非有实际形象的崇拜对象。实际上，就连笃定自己的确获得了神灵祝福的蜜蜡本人，也坦然承认，自己从未真正直视神灵。

晋升记录

提升至精英阶段2以查看更多信息
每一个干员都有自己的路要走，罗德岛将是蜜蜡旅途的第一步，这里远远还不是她的终点。
我们或许会因种种缘由而结伴同行，我们志同道合，携手并进，但所有人都将找到自己的方向，或迟或早，分别的那一天总会来临。
因为没有一条路会是和其他路完全重合的，即便有所交叠，也仅仅只是交叠而已。

请记住，不论我们各自去往何方，她给出的那份祝福，都将随你一路前行。


2.相关道具
招聘合同

萨尔贡沙漠上的部族司祭蜜蜡，金色沙原中寄寓她的祝福。
允许触碰犄角，代表双方之间的亲昵、信赖，与尊重。

信物

用于提升蜜蜡的潜能。
包含精油、软刷、磨砂条在内的全套角护理器具，沙漠部族内定制，重金难求。只要不嫌贵，也可以只用它来修修指甲。


3.模组
PLX-X
“司祭的祝福”

罗德岛小队从奴隶贩子手中救出这个十一二岁的瘦小埃拉菲亚时，她不哭也不闹，别人问话也不回答。直性子的队长对此感到头疼，于是把孩子交给蜜蜡照顾，自己追击逃离的奴隶贩子去了。
这种时候，像队长那样外向的人恐怕会觉得尴尬，但蜜蜡不觉得。她发觉孩子没有说话的意思之后，就把注意力放到了新绿萌蘖的密林上。
走了一会儿神，她突然发觉对方一直在看自己的角。两人视线相碰，孩子立刻别开目光。这样的过程重复了几次，于是蜜蜡开了口：
“如果觉得好奇，可以摸摸看的。”
孩子瞪大了眼睛。
“真的。”
孩子畏畏缩缩地站了起来，走近蜜蜡，小心翼翼地伸出手，仿佛上面停着一只胆小的羽兽，轻轻碰了一下。
“好漂亮......”
蜜蜡听许多有角的干员说过这句话。她一开始会因此害羞和慌乱，后来就学会了礼貌地回答“你的也很不错”。
然而，看到这个刚从奴隶贩子手中救出的小埃拉菲亚脏污、干枯，甚至有一根断了一截的角，她想到了另一种回答。
“我帮你把角变得一样漂亮，好不好？”
三月的春风尚嫌寒冷，年幼的埃拉菲亚席地而坐。蜜蜡替她除掉角上缠绕着的脏棉絮，然后找出随身携带的护理套装，用软布轻轻擦掉上面的脏污，用软刷刷去藏在分叉中的灰尘。
埃拉菲亚低着头，紧紧闭着眼睛，仿佛在参加某种隆重的仪式。
清洁工作完成后，蜜蜡耐心地用磨砂条和小矬子磨去埃拉菲亚角上干枯的角质，细细涂上一层精油。一切结束之后，她在套装里找出一小截缎带，在断角处系了一个小小的蝴蝶结。
“好了。”
蜜蜡递给孩子一面小镜子。
孩子先是不肯睁眼，然后做贼似的偷瞟了一眼，最后双目圆睁，枯瘦的脸上泛起潮红，兴奋得手足无措。
蜜蜡站起身，伸了一个懒腰，忽然想起，还剩最后的步骤没有做。
她轻轻敲了敲自己的头，从怀中找出一枚小小的、金色的石头，用细绳绑好，系在埃拉菲亚未断那一侧的角上，一边系，一边轻轻地念诵道：
“愿神灵祝福你，祝福你从此远离奴役与饥饿，祝福你如同烈阳、风暴和金色的沙原一般，永远美丽而坚强。


4.干员密录
黄沙归途


罗德岛驻萨尔贡某办事处
"安克赫娜": 嗯......刷子、精油、磨砂石，都带好了。
"安克赫娜": 咦？小虫子，怎么跑到包裹里来了，你要和我一起走吗？不行哦，快走开快走开。
"安克赫娜": 好啦！都包好了。
"安克赫娜": 不行，再等一下，临走前得好好和这里的卡蒂姆先生道别。
"办事处干员": 这个混账走就走了，把东西丢到门口算什么事！
"安克赫娜": 卡蒂姆先生，对、对不起，我不该把虫子丢到门口的！
"办事处干员": 安克赫娜小姐，不、不是的，我不是在说你，你不要误会！
"安克赫娜": 不是说我吗......卡蒂姆先生，是发生什么了？
"办事处干员": 唉，这都是你来之前的事了，上个月在这里的一位临时干员病发去世，我打包了他的遗物准备寄回他的家乡。
"办事处干员": 但本地的信使一听到物品的主人是感染者，都觉得晦气不肯寄送。明明经过处理后一点感染的风险也不会有。
"安克赫娜": 可、可是你在这里做了这么多事情，派发药物，收治病人，还经常传授给大家预防的办法......
"办事处干员": 相比矿石病在人们心中铸成的伤害与恐惧，我们所做的......实在是微不足道。
"安克赫娜": 原来是这样吗......
"办事处干员": 唉，要怪就怪我这条伤腿太不争气，不能自己去送，再等些时日吧......
"办事处干员": 好了，不说这些了，看你已经打包好行李了，是打算今天就离开吗？
"安克赫娜": 嗯，前天接到了从罗德岛发来的消息，姐姐不在那里，也不希望我去找她。
"安克赫娜": 虽然并未讲清缘由，但姐姐这么做一定有自己的道理，我尊重她的选择。
"办事处干员": 可你看起来真的很失落啊。
"安克赫娜": 没、没关系的，我也有自己的试炼要完成，总是追着姐姐的脚步也实在是不像话。
"办事处干员": 安克赫娜小姐能够这么想，就已经是很不错的一步了，往后的行程你有没有什么目标和计划？
"安克赫娜": 嗯......要去哪里完全没有想过呢......没关系，路上慢慢想也来得及。
"办事处干员": 哈哈哈，来，行李给我，让我送送你吧，这些天幸亏有你帮我，我一个人带着这条伤腿难免手忙脚乱。
"安克赫娜": 没有没有，都是举手之劳，反而是我才应该好好感激卡蒂姆先生的照顾呢！说到感激......
"办事处干员": 嗨，不用，言重了......
(震动)
"安克赫娜": 卡蒂姆先生！
"办事处干员": 欸？！
"安克赫娜": 如果是这些遗物的话，我可以帮你送去的。
"安克赫娜": 萨尔贡的沙漠虽然广袤无际，但是我们部族久处大漠，如何在沙漠中行进是我们从小就要学习的技能。
"办事处干员": 这不会耽误你的试炼吗？
"安克赫娜": 不会的，帮助别人也是试炼的一环，很重要的一环！
"办事处干员": 这些话要是别人说给我听，我一定会嗤之以鼻。
"办事处干员": 可是安克赫娜小姐啊......能够孤身一人从大漠深处的部落找到这里来，我实在是没有拒绝的理由。
"安克赫娜": 所以呢所以呢？！
"办事处干员": 所以我啊，只好把那家伙的东西交给你了，安克赫娜小姐，请你务必要送它们回到他的家乡啊。
"办事处干员": 毕竟，这是他唯一留下的愿望了。
"安克赫娜": 嗯......我知道的。

"安克赫娜": 听卡蒂姆先生的描述，要去的地方似乎是个封闭的部落，不是很确定具体的位置。
"安克赫娜": 唔......虽然他叮嘱我出了村子严格按照方向牌的指示去走肯定能找到。
"安克赫娜": 真的吗？感觉有些忐忑啊......方向牌指西是一片梭梭林，指东就是要去的红沙地。
"安克赫娜": 呼......
"安克赫娜": （双手合拢）金沙之地，落日归处。神灵之眷，随行千里。
"安克赫娜": 无颜的神灵啊，请庇佑我顺利穿过那片沙原，让漂泊多年的灵魂回到他的家乡......
"安克赫娜": 出发吧。
一阵风吹过，那块指示牌发出令人牙酸的吱呀声，在风中缓缓地转起了圈。

"安克赫娜": 太阳......太阳又升起来了，我已经走了一天吗？放眼望去，四周都是梭梭，怎么还没走到那片红色的沙地啊？
"安克赫娜": 卡蒂姆先生说的下一个指示牌又在哪里啊？不是说走个半天就可以见到吗？
"安克赫娜": 好累......走不动了，得找片阴凉处坐着歇一歇。
"安克赫娜": 没有具体的位置，路线又偏移了，我要怎么才能找到他的家乡啊？
"安克赫娜": 要是姐姐在就好了......她在的话一定会拍拍我的脑袋告诉我没关系。
"安克赫娜": （低头看向自己的手）
"安克赫娜": 嗯......也不是不可以。
"安克赫娜": （手放在自己脑袋上拍拍）
"安克赫娜": 没关系，安克赫娜，不要沮丧。
"安克赫娜": 冷静下来，会有办法的，站起来看看四周的环境，从中寻找头绪。
"安克赫娜": 好，先站起来——
(震动)
"安克赫娜": 呜哇！
"安克赫娜": 痛、好痛，踩到衣摆了。
"安克赫娜": 糟糕，东西都撒出来了，得赶快捡起来才行。
(震动)
"安克赫娜":  哇，不要跑啊，怎么这个时候刮起了风。
"安克赫娜": 这是......日记吗？对不起，先生，我不是故意要看的，是风把纸页吹起来的。
"安克赫娜": （合上笔记本）
"安克赫娜": ......刚刚那一小段，是那位先生对自己家乡的记述吗？说不定......我可以从里面找到一些线索。
"安克赫娜": 神灵啊，请您原谅我对亡者的冒犯。
"安克赫娜": （打开笔记本）
"安克赫娜": “无数次梦中，我回到家，母亲就站在那片椰枣林下等我归来，正如当初目送我离开。”
"安克赫娜": “我的身体一日不如一日，对那片绿洲的思念却越发强烈，我为了梦想离开她，却在离开后的每一个夜晚梦到她。”
"安克赫娜": “雨季和旱季交替，积水蓄成湖泊，而后又迅速干涸为盐滩......”
"安克赫娜": 他真的很怀念那里啊，几乎整本日记都是在家乡的往事。
"安克赫娜": 椰枣林、绿洲、时令湖......

"安克赫娜": 这里有小虫子爬行......
"安克赫娜": （抓起来仔细端详）
"安克赫娜": 应该离水源不远了，运气好的话，或许能碰到聚落。
"安克赫娜": 要翻越好几座沙丘啊，还好带了滑沙的木板。
"安克赫娜": 敲敲，嗯......还得好好再绑一绑。
"安克赫娜": 接下来可能会有点颠簸，得把衣服挽起来，再摔倒就不好了。
"安克赫娜": 好......
"安克赫娜": 一、二、三，
(震动)
"安克赫娜": 呜哇哇哇哇——！

"见多识广的老人": 这里提到的小镇啊......让我想想，我是去过的，过了这么多年也不知道还在不在。
"安克赫娜": 老人家，您知道怎么去吗？
"见多识广的老人": 骑着驮兽一路往西北方向去，遇到一座形似蘑菇的岩体后，再往西南走个几公里应该就能到了。
"安克赫娜": 那您对这个小镇附近的环境有印象吗？有没有一片椰枣林？雨季的时候周边会出现时令湖吗？
"见多识广的老人": 没有印象，不好意思。

"安克赫娜": “绝望之际，卡蒂姆先生救了我。”
"安克赫娜": “在办事处一段时间后，我的病情趋于稳定，心情也逐渐平静......”
"安克赫娜": 看起来，他之后就一直生活在办事处，直到离世。
"驮兽": 噗噗——
"安克赫娜": 咦，你饿了吗？我这里还有些干草。
"驮兽": （咀嚼）
"安克赫娜": 你看你吃的，一地唾沫。

"博闻强识的妇人": 你要找的地方不好找啊，小姑娘。镇子的北面分布着大大小小好几个绿洲，几乎每一处都有大片的椰枣林。
"安克赫娜": 那......如果加上时令湖这个条件，是不是能筛掉一些地方？
"博闻强识的妇人": 很难，时令湖的位置从不固定，拿它当坐标并不靠谱。
"安克赫娜": 如果不介意的话，可以麻烦您在这张地图上圈出这些绿洲的大概位置吗？
"博闻强识的妇人": 你难道要一个个去找吗？
"安克赫娜": 嗯，我答应过别人，就一定要办到。

"安克赫娜": “终于，我攒够了离开这里的钱，我不知道这片沙漠对面有什么，但正是那些未知的事物，令我心痒难耐。”
"安克赫娜": “但愿我的一腔热血能有所收获，再见了，我的故乡。”
"沙漠行商": 嘿，小姑娘，你在念什么？
"安克赫娜": 是......一位先生的过往。
"沙漠行商": 啊？
"安克赫娜": ......就是日记。
"沙漠行商": 无论是什么你都得停下了，你要去的地方就在这附近，小姑娘，我们还要赶路，就把你放在这里了。
"安克赫娜": 大叔，谢谢您捎我这一程。
"沙漠行商": 哈哈哈，哪里的话，要不是你从流沙中救起了我的车队，我早就命丧黄沙了。
"安克赫娜": 愿这片沙地庇佑您接下来的旅程！！
"沙漠行商": 哈哈，谢谢！！
"安克赫娜": 这就是最后一处绿洲了，无颜的神灵，请您不吝，赐我一个奇迹吧。

"安克赫娜": 您好，请问有人在吗？
"安克赫娜": 有人吗？
"安克赫娜": 看这里破败的样子，根本不像有人居住啊。
"安克赫娜": 嗯......？
"安克赫娜": 是谁？
(震动)
"？？？": 啊！
"？？？": 是你未经允许进入了我们部族的领地，异族人。
"安克赫娜": 我、我一路上过来都没有看到人，就以为是无主的绿洲。
"？？？": 你当然看不到。
"安克赫娜": 怎么会这样？！
"？？？": 哼，问话前不如先收起你的长杖。
"安克赫娜": 呜......好。
"？？？": （明明是我受制于她，怎么这丫头反而一脸委屈？）
"？？？": 异族人，你来这里到底有何贵干？
"安克赫娜": 我接到委托，要送一位先生的遗物回到他的故乡。
"安克赫娜": 东西都在这个包里了，您看一眼吧，如果他不是这里的人，我立刻就走。
"？？？": 拿过来吧，让我看看。
"？？？": 有这么多年不曾归来，原来他已经离世了啊。
"安克赫娜": 您知道他？
"？？？": 嗯， 按辈分，他算我的堂弟。他母亲离世前一直也是我在照顾。
"安克赫娜": 除了您，他还有别的亲人吗？
"？？？": （摇头）
"？？？": 异族人，这个部族已经没有几个人了，年纪小的，都跑去外面讨生活了，剩下些年纪大的，也是一年少过一年。
"安克赫娜": 没有人了，部族以后要怎么办？
"？？？": 你还不明白吗，小丫头？我们的部族已经快要消失了，从绿洲，从萨尔贡。
"安克赫娜": 那......这些东西，要怎么办呢？
"？？？": 我会把这些物品埋在他母亲身边的。
"安克赫娜": （不安地捏紧长杖）既然东西送到了，那我、我还是尽早离开，不再打搅为好。
"？？？": 小丫头，你来都来了，留下来帮帮我吧，虽然回来的只有遗物没有遗体，但魂归故里，还是要有个体面的葬礼的。
"安克赫娜": 好，没问题的，我、我都可以帮忙。
"？？？": 那跟我来吧，该着手准备了。
"安克赫娜": 先生，我、我可以问您一个问题吗？
"？？？": 说吧。
"安克赫娜": 如果大家都离开了，为什么您还坚持留在这里？
"？？？": ......我是部族的祭司啊，在部族消失前，总得有一个人继续守护它。
"？？？": 何况，万一有人想要回到这里呢？就像他一样......

"部族祭司": 你要撒第一捧土吗，小丫头？
"安克赫娜": 我、我来吗？
"部族祭司": 你是带他回来的人，理应如此。
"安克赫娜": 好的。
"安克赫娜": 先生，我受卡蒂姆先生之托将你的遗物带回你的家乡，如今我已到达，这一路上发生的意外请你原谅。
"部族祭司": ......
"部族祭司": 那些土地上结出的苦果，终将落回土地，深埋其下，静待发芽。
"部族祭司": 我亲爱的兄弟，愿你回到慈母的怀抱，愿你在黄土下得到安息，愿你去往的地方永无呻吟。
"安克赫娜": （愿金色沙原赐福于他。）
"部族祭司": 很感激你愿意帮我，要去吃些东西吗？这一路上辛苦你了。
"安克赫娜": 没有没有，这样的路程对于我们族人来说都是小儿科。
"部族祭司": 我从未离开过这片绿洲，你们沙漠部落的生活方式我实在难以想象，滚滚黄沙，看了只觉得害怕。
"安克赫娜": 不可怕的，沙原里居住着神灵，祂会眷顾我们的。
"部族祭司": 原本我们深信在森林中也有神灵栖身，正因祂的庇佑，部族才得以顺利生存与发展，如今看来，我们应该是被祂遗弃在这里了。
"安克赫娜": 不会的，神灵不会遗弃祂的子民。
"部族祭司": 如果是祂的子民先抛弃了自己的信仰呢？
"安克赫娜": ......你是指那些离开的人吗？
"部族祭司": 他在外面过得好吗？
"安克赫娜": 不好，他得了一种无法治愈的病，身上会长石头，很痛苦，还会传染给别人，因此处处遭人白眼。
"部族祭司": 那他走得痛苦吗？
"安克赫娜": 我不知道，我到那里的时候他已经病逝了......但是有卡蒂姆先生的照顾，应该会安稳一些，至少不是孤苦无依。
"部族祭司": 卡蒂姆先生又是谁？
"安克赫娜": 是他工作地点的负责人，对矿石病的医治很有经验。
"部族祭司": 我从前一直埋怨他不愿回来见自己母亲最后一面，明明信里提到过自己落脚的地方距离这里步行只要一天。
"安克赫娜": 欸？！
"安克赫娜": 居然......这么近吗？呜......实不相瞒，我走到半路迷路了，找到这里足足花了我半个多月。
"部族祭司": 或许寄出那封信后，他又动身去往其他的地方了吧。
"部族祭司": 现在听你这么说，我多多少少也理解了他不愿意回来的原因。
"部族祭司": 这里从来没有人得过那样的疾病，他要是回来，面对他的病痛，我束手无策。要是再传染给其他人，估计我只会更加焦头烂额。
"安克赫娜": 所以......
安克赫娜张开嘴，却发现接下来的话无论如何也说不出来了。
一个人若决意要穿越一片大沙漠，便不能再回头，因为顺着风向流动的沙丘必然会吞没来时的路途。
而那些为了走向未来而好不容易积蓄起的勇气，往往也并不足以让人回头直视面目全非的过去。

(灰幕)
"忧愁的老人": 唉——
"部落长老": 老家伙，当着孩子的面不要唉声叹气，会给她们带来霉运的。
"忧愁的老人": 你这老东西，自己白胡子一大把还好意思说我老。你自己看看，今年游历回来的人只有往年的一半，这样下去怎么是好。
"部落长老": 我又怎么能左右这些年轻人的想法，见识过部落之外的精彩纷呈，又有几个人愿意返回这里安于一隅呢？
"忧愁的老人": 你这样坦然，部落迟早有一天要沦落到朝不保夕的境地。
"部落长老": 我也是无计可施，总不能扣着那些孩子不许他们离开吧。
"忧愁的老人": （无奈摇头）
"部落长老": 对了，还有一件事要同你商量，前些天我收到了一封信，里面提到一件事让我很不安。
"忧愁的老人": 怎么了？
"部落长老": 有个孩子得了那种病想要回来......
"忧愁的老人": 好事哪，回来好啊。
"部落长老": 他说自己身患绝症，怕回到部落会传染族人......可看孩子流落在外，我还是不忍心。
"忧愁的老人": 这可如何是好？
"卡涅利安": ......
"安克赫娜": （扽扽卡涅利安的袖子）
"安克赫娜": 姐姐......
"卡涅利安": 怎么了，安克赫娜？
"安克赫娜": 再过一年你就要去外面游历了，出去了，你还会回来吗？
"卡涅利安": 安克赫娜，我当然会回来，只是......
"安克赫娜": 姐姐？
"卡涅利安": 我只是不清楚祂对我究竟有怎样的安排，如果祂并不想我留下呢？
"安克赫娜": 不会的......姐姐离开后，我会一直向祂祈祷，只要是祂的儿女，所居之处必将远离邪秽。
"卡涅利安": 那不是邪秽，安克赫娜，不是的......
(灰幕消失)

"办事处干员": 哪位啊？
"安克赫娜": 卡蒂姆先生，是我，安克赫娜，麻烦你开开门好吗？
"办事处干员": 来了来了。
"办事处干员": 安克赫娜小姐，你不是应该在游历途中吗？怎么样，东西送到了吗？
"安克赫娜": 呼——呼——
"办事处干员": 你还是先进来坐着缓口气吧。来，喝口水。
"安克赫娜": 我送到了......
"安克赫娜": 咕咚咕咚，
"安克赫娜": 然后和当地的祭司一起好好安葬了他。
"办事处干员": 那就好，你回来不会就是为了向我汇报结果吧？
"办事处干员": 看你这一头大汗，不是说了不必专门回来这一趟吗？
"安克赫娜": 不是的，我想到了，想到了自己要做什么。
"办事处干员": 哈哈哈，你的游历有目标了？快给我讲讲。
"安克赫娜": 我要去罗德岛，去它的本舰！
"安克赫娜": 那里有些东西，我想要带回到部落里面。
这句话她讲得是如此铿锵有力，全然不似往常柔软的语调，像窗外那颗沉甸甸的夕阳，狠狠砸在焦黄的大漠上。
而她额间的标记，在这轮夕阳的照耀下，熠熠闪光。
