

卡涅利安

1.人员档案
基础档案

初始开放
【代号】卡涅利安
【性别】女
【战斗经验】六年
【出身地】萨尔贡
【生日】1月17日
【种族】卡普里尼
【身高】173cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试

初始开放
【物理强度】普通
【战场机动】普通
【生理耐受】优良
【战术规划】标准
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】优良

客观履历

初始开放
卡涅利安，出身萨尔贡深处不受王酋管辖的某个古老部族，目前外出游学中。因接受莱塔尼亚霍恩洛厄伯爵的雇佣，作为其侍从长期停留于莱塔尼亚地区。现与罗德岛达成合作关系，作为干员为罗德岛执行莱塔尼亚境内的相关任务。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看
造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员卡涅利安没有明显感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.12u/L
干员卡涅利安较少接触源石，她的身体非常健康且强壮。身处莱塔尼亚的萨尔贡人非常清楚自己的身体状况，只要继续做好防护，不出意外的话，这份健康就能够最大限度地得以维持。

档案资料一

提升信赖至50%以查看
卡涅利安小姐的出身与来历并不算是一个秘密。
她出身黄沙深处的古老部族，依照部族中流传的传统，在成年后离开家乡在大地上四处游学。这名卡普里尼人去过许多地方，除去浏览与学习，最大的爱好是为自己购买一些别具特色的小纪念品......如果没有出现意外，莱塔尼亚原本将是卡涅利安小姐计划中的最后一站，而幸或不幸，意外不期而至。
在观览莱塔尼亚某座移动城市时，卡涅利安小姐无意间撞破当地的统治者——当时尚且年幼的风信子伯爵一直隐藏的感染者身份，她因此而被对方扣留，没能按照计划为她的游学之旅简单划下一个句号。
不过，尽管最初相识的场景称不上和谐美好，但随着相处与磨合日久，稚弱的莱塔尼亚少年伯爵与卡涅利安小姐之间的关系，显然也早已有所转变。据卡涅利安小姐本人所说，或许是因为从小将妹妹带大，惯于和孩子打交道的缘故，小伯爵于她，就像是白捡了个麻烦的弟弟一样。管了头疼，不管更加头疼。但毫无疑问，现在她确实认可了这个小心地隐藏着自己感染者身份，步履维艰的小伯爵，并且愿意保护对方，为对方想要做的而尽力。
实际上，最初与罗德岛的接触，正是因需要为伯爵秘密换取治疗，作为罗德岛的干员协助处理莱塔尼亚境内，罗德岛不便于插手的相关事务，也是我们同意提供药物的条件之一。

档案资料二

提升信赖至100%以查看
卡涅利安小姐给人留下的第一印象，是挺拔、自信，细致且充满力量的，她会有条不紊地安排工作，对周遭事物展现出胸有成竹的掌控力。但作为一位莱塔尼亚伯爵的侍从，很多时候她又显得有些不太柔顺，不太精致；而作为萨尔贡人呢，她的言行似乎又带上了许多更精细的约束留下的痕迹。这两种矛盾的印象糅合成了卡涅利安小姐独特的个人气质，如果对其人没有足够的了解，想必会被卡普里尼人随和爽朗的态度所迷惑，认为这是一位和善好说话的女性也不一定。
在与罗德岛接触的过程中，卡涅利安小姐逐渐向众人展示出了她自身性格特质，尽管的确潇洒爽快，与其他干员也相处愉快，面上时常带有笑容，但如果因此而忽视这位女士的萨尔贡出身，那可就大错特错了。曾与其并肩战斗过的干员在形容卡涅利安小姐时，都不约而同地用上了“凶悍、暴力、残酷”等词语。在战斗之中，她所有漂亮讲究的招式都不过是被莱塔尼亚约束过后的假象，其中包裹的攻击意欲原始而直白。
卡涅利安小姐并不过多掩饰自己的真实性情，不论面对怎样的情况，她都依照自己的准则行事，对待朋友时热情大方，而对待自己认定的敌人，她从不会手下留情。莱塔尼亚无法真正束缚这样的一个的萨尔贡人。
不过，自称自己是个“合格的长姐”的卡涅利安小姐，在自己的亲妹妹和“捡来的弟弟”面前，明显行动会有所收敛，以期维持自己和善的形象——很难说这种努力到底有没有真的起到效果。

档案资料三

提升信赖至150%以查看
作为以交换条件为前提，记名在罗德岛的外部干员，如果查询卡涅利安小姐在罗德岛的行动记录，权限不足的情况下只能得到“对方正在执行秘密任务”这样被伪造的信息。这是最初得到罗德岛干员这一重身份时，卡涅利安小姐向我们提出的一个请求。
卡涅利安小姐向我们坦白，自己有一个关系颇亲密的妹妹，当初游学计划被打乱，至今她在莱塔尼亚已停留两年有余，算算时间，妹妹也快要成年，很快也要遵循传统离开家乡踏上旅程了。因自己在莱塔尼亚的行动牵扯颇多，并不希望将妹妹牵扯其中，因而一直没有与其联系。尽管能够毫不介意地令自己置身险境，但对于自己珍视的人，卡涅利安小姐显著的保护欲，令她显然无法接受自己给对方带来任何一丝可能存在的危险。
现在有了罗德岛干员这样一重身份，卡涅利安小姐明确表示希望借助这个相对安全的身份，与妹妹取得联系。如果对方真的找上罗德岛，则会得到她正在执行任务的消息，而得到通知的卡涅利安小姐，自然会寻找合适的时间“结束任务回到罗德岛”，与亲人相会。

档案资料四

提升信赖至200%以查看
在莱塔尼亚，贵族之间对于血脉的自矜与骄傲是外人难以想象的。卡涅利安小姐这样的外来者确实难以理解这片土地，在他人看来，外来者或许会获得一时的荣耀与辉煌，但没有根基的人所铸造的辉煌总是一戳即散。然而卡涅利安小姐嗤笑着告诉我们，即便是血统纯粹的贵族，许多时候也需要步步小心。
她向我们讲述了自己了解到的故事：
霍恩洛厄伯爵一族在政敌的阴谋中落败，正统家系只留下一个年幼的男孩继承了伯爵的头衔。而不幸的是，这个男孩也在动荡之中染病。
在这样的情况下，与外部的治疗机构，或是药物公司联络，是无奈之下的冒险之举。而说服伯爵尝试获得治疗的，则是了解了前因后果，已决定要留下管这一场“闲事”的卡涅利安小姐。她无疑是一个细心而敏锐，同时情感率直而充沛的人，卡涅利安小姐在这件事上从来没有改变过自己的态度：
比起是否会被政敌发现，或是霍恩洛厄家的尊严之类的东西，她更加在意自己照顾的小孩的身体状况。
所幸，他们衡量再三后，放弃了与一些大型企业或机构取得联系，而是在一众名单之中，选择联络上了罗德岛。

【权限记录】
对于向来自莱塔尼亚的势力提供帮助一事，我们内部也产生了一些分歧，在此我将向各位阐述我的想法。
莱塔尼亚巫王时代由双子女皇们亲手揭过已有数十载，这个国度已经从恐惧中复苏，贵族们重新掌握权力。在女皇们之下，围绕权力而展开的丑陋争夺我们已经见过太多了。在这样的时候贸然向一方贵族提供帮助，是否会令我们的立场动摇，是否会将罗德岛引向与我们初衷不符的方向，我相信在座各位或许会有这样的担忧，这是完全合理的猜测，谨慎的态度与仔细考量也是很有必要的。
不论如何，我需要坚持我的观点：
为矿石病患者提供治疗，正是罗德岛一直以来坚持做，并且今后也会继续做下去的事。不论这名患者的身份与地位如何，我们不能对来需求帮助的病人视而不见。
——发言人阿米娅

晋升资料

提升至精英阶段2以查看
在与罗德岛同行的时间里，随着双方之间信任的加深，卡涅利安小姐不止一次隐约向我们透露出了某种讯息。
显然，对于她身边所发生的事，萨尔贡人有着自己的想法，这种近乎于明示的暗示，或许是某种试探，又或许是一种预告，也许还能够被看做是求助的信号。而如果相信她的所有话语都是真诚而直白的表述，那么那些想法显然已经在她的脑海中存在已久，或许已经经过反复思量，如果能有一个合适的时机，想必她一定很乐意将想法付诸实践。
也许不用再等多久，我们就会从卡涅利安小姐那里收到更进一步，更加直接明了的求助。
到那时，罗德岛应当如何行动，将会是一道难题。

除此之外，还有一点或许需要特别注意：
受信任与被喜爱都是好事，但请别放松警惕，卡涅利安小姐似乎很想把她看中的一切都打包带回她的老家。


2.相关道具
招聘合同

术师干员卡涅利安，成熟冷静但偶尔也会想要大闹。
如果她盯着敌人笑，很可能只是在考虑怎么撕碎对方。

信物

用于提升卡涅利安的潜能。
旅行家收藏的小纪念品。她曾指着纪念品说，买下这个的地方风光很好，下次带你一起去看。


3.模组
PLX-X
风信子与匕首

霍恩洛厄伯爵草草用过晚饭，刚踏进别墅的卧室，卡涅利安突然出现在他身后。
“这么晚了，你来做什么？”
“您担心的事情办妥了，我是来向您禀报的。”
“哦，知道了。”
一阵晚风吹进室内，长长的窗帘不住飘动。为了明日巡游方便而暂且离开高塔的伯爵感受到些微的寒意。
“等等，有什么必要——不对，我是说，有这么快吗？”
“当然。”
“真的？以防万一，我再确认一下。明天的巡游上，你——”
“以防万一？您不信任我？”

仿佛被总是插言的侍卫激怒了，伯爵用力跺了跺脚。
“我怎么可能信你？乐器真能这么快学会？你该不会学的是三角铁吧？”
“正如您所料。”
“正如我所料？你就打算在明天我巡游的时候敲三角铁？！”
“正是。顺便，您这话对三角铁爱好者可不太尊重。”
“你！去年有人来高塔拜访的时候，其他侍卫都在奏乐，只有你一个人傻站着，让他们看了个大笑话！”
“上个月隔壁城市的使节来访，您非让我站在侍卫里装样子。结果，他往桌子下面安窃听器的时候，我习惯性地用手头的武器横在他脖子上，才想起自己拿的不是剑，是小号。”
“卡涅利安！！”
“我直说吧，照顾您已经够累了，我可没闲工夫学什么乐器。”
“我不管！你必须学！必须学！”
小孩子脾气的伯爵看着眼前桀骜不驯的侍卫，总算没有气得跳起来，只是摔门而去。

而门刚一合上，卡涅利安就按住了腰间的剑。
“好了，出来吧，窗帘后面的那位。
“议会派送来的刺客，对吧？你们真相信那位野心勃勃的表亲会在伯爵身死，他继承爵位之后让城市议会自治？
“算了，我换个问题。你喜欢文雅一点的死法，还是直接点的？
“......你不说话，那就客随主便？”
刺客还来不及动弹，帘幕已经化作嘴唇，书架化作双颚，烛台化作利齿，一口咬住窗边的猎物，咀嚼、吞咽，最后散落一地。

“结束了。还不进来吗？”
伯爵从门后探出一个脑袋，确认危险已经彻底解除之后，强打精神走了进来。
“反应很快，即兴表演也很到位。做得不错。”
“不用你夸。”
两人看着被杂物和鲜血弄得一片狼藉的别墅卧室，相顾无言。
未遂的刺杀不是没发生过，但此前都是在高塔里，而霍恩洛厄伯爵的高塔还没失修到能让刺客侵入卧室的地步。
过了一会儿，伯爵突然开了口。
“卡涅利安。”
“怎么？我可不会用法术打扫房间。”
“我也不指望你会。”
“明智的判断。”
“我是说，你真不学个什么乐器吗？”
“啊？原来你是真的怕丢面子？”
“哪有！我就是有点好奇，你——”
伯爵涨红了脸，嘴唇一开一合，最后还是没说出话，转身跑出了卧室。
卡涅利安摇了摇头，看向床头一盆盛放的风信子，还有盆前那柄说是用来防身，实际派不上什么用场，只能给伯爵提供一点心理安慰的匕首。
虽然还未刺进任何一个人的身体，刀刃却已经被鲜血染红。


PLX-Y
乡音

萨尔贡语里有个描述情绪的词，专指“他乡遇故知的惊喜”。可见“乡音”对萨尔贡人的意义。然而，当蜜蜡突然出现在莱塔尼亚的餐馆里，并坐在姐姐面前时，卡涅利安的手缓缓从耳朵里的通讯终端上放下，脸上闪现的是难得的惊慌。
“姐姐，惊......惊喜？嘿嘿......”
卡涅利安飞快地关闭了话筒。
蜜蜡没有忘记姐姐曾关照她不要来莱塔尼亚，她心虚地解释自己是顺路经过。一戳即破的谎言，卡涅利安甚至能想到是哪个罗德岛干员多管了闲事。
她当然不会那么扫兴。她对安克赫娜嘘寒问暖，了解她旅途的趣闻，她们的餐桌氛围温馨和谐，耳朵里则是另一番景象。
“头儿！怎么不回话了！目标快走进法阵中心了！”
“是潜伏的餐馆里出事了吗！”
“姐姐，你耳朵里好像嗡嗡的？”
“哦，音乐而已。莱塔尼亚人的音乐还不错，你会喜欢的。”
“头儿！你人呢！”
卡涅利安起身：“唉，音乐有点吵。我去调整一下。”
姐姐提起的“音乐”令蜜蜡不自信起来。相隔数年才重逢，陌生的国家带给了姐姐变化：早已习惯了华丽曲调的她，还会喜欢“那个”吗？她抓紧了包裹，羞于打开。
卡涅利安回来了，快得出奇。她摘掉了通讯终端，脸上总算有了放松的笑容。
“姐姐，音乐呢？”
“结束了。有更重要的东西等我品味——”
一个来自家乡的词，代表一种情绪。这个词配合卡涅利安令人安心的眼神，好似某种源石技艺，将蜜蜡的担忧驱散了。她终于从包里掏出了“那个”——一个朴素的萨尔贡叉铃，与莱塔尼亚格格不入。
“哦！我还以为你早就丢了它！这可是我唯一玩得转的乐器。”
叮铃，叮铃，是来自家乡的温暖而质朴的声音。
“真怀念。还记得吗，小时候我总拿着它哄你。”
“姐姐在莱塔尼亚的事，一定很重要。”
“什么？不，我只是......”
“记得偶尔停下来，听听它，好吗？偶尔......你忙到来不及回信，没时间回家乡的时候，都听听它......”
卡涅利安放弃了嘴硬，目光变得柔软。她想说：好吧，我会记得回信，也会尽快回到家乡。但她并没有说出不知何时才能兑现的承诺，而是拿起了叉铃轻轻摇动。
真奇妙啊，在这莱塔尼亚的餐馆里，好像听见了萨尔贡的树叶在沙沙作响。她和安克赫娜，总称这些声音是森林在奏乐。她们曾经很喜欢。


4.干员密录
保护者的本性


"卡涅利安": 凯尔希？你还在听吗？
"卡涅利安": 上次的治疗很有成效，霍恩洛厄伯爵的身体好转不少，这次也麻烦你们了。
"卡涅利安": 啊，请稍等。
(震动)
"凯尔希": 我不建议你在战斗时分心。
"卡涅利安": 这不算什么战斗。不要紧，很快就会结束了。
(震动)
"卡涅利安": 言归正传......这次我会在罗德岛稍微多停留一段时间，这应该没什么问题吧？
"凯尔希": 罗德岛不会拒绝干员的停留。
"卡涅利安": 你可以直接说，欢迎。
"凯尔希": 如果你想要听，那么欢迎。
"卡涅利安": 嗯......我都不知道该说你是直接还是迂回。
"卡涅利安": 算啦，那让我们谈谈下个疗程相关的问题。
"凯尔希": 医疗部将会根据你提供的体检数据，配置下一个疗程的药剂。这本身需要一些时间，不过不会很久。
"凯尔希": 我仍然坚持，伯爵本人需要定期接受详细的检查，这样才能更有效地制订治疗计划。
"卡涅利安": 最好是能把人带到你们这里检查，对不对？
"卡涅利安": 以伯爵的立场来说，这么做的风险实在太大。可惜，如果有些人能不那么固执，所有事情一定都会更简单。
"卡涅利安": 总之，在药剂配置完成之前，我就和安克赫娜......我家的那个小丫头一起行动了，没问题吧？
"凯尔希": 你有行动自由。
"卡涅利安": 那真是太好了。
"卡涅利安": 啊，对了，还有一件事......
(震动)
"卡涅利安": 看来有几只害虫嗅到踪迹追着过来了。伯爵阁下还真是一如既往地受关注，连带着我这个小小的侍卫也总有人盯梢。
"卡涅利安": 不过你放心，这件事连累不到罗德岛，我会妥善处理。
"卡涅利安": 好了，让我想想，该怎么处理你们呢？
"卡涅利安": 比起罗德岛那一套温和的做法，我还是更擅长请人直接闭嘴......这样大家都会更轻松点。
"粗野的劫掠者": 你、你要干什么！
"卡涅利安": 各位发什么抖？既然选择以劫掠为生，这点心理准备总该要做好的吧？
"卡涅利安": 不用担心，很快就不会痛了——
"蜜蜡": 姐姐，我这边任务完成了。
"卡涅利安": ......
"蜜蜡": 姐姐？
"卡涅利安": 安克赫娜，你怎么到这里来了，那边的人都处理好了吗？
"蜜蜡": 嗯。
"蜜蜡": 医疗干员正在替受伤的人处理伤口，我帮忙把药品都发好了。
"卡涅利安": 做得好做得好。
"蜜蜡": 这没什么。
"蜜蜡": 姐姐在做什么呢？
"卡涅利安": 没什么特别的......
"卡涅利安": 只不过是和大家友好地沟通了一下而已。
(震动)
"粗野的劫掠者": （这女人说谎！）
(震动)
"精明的劫掠者": （*简练的哥伦比亚问候语*，去他的友好沟通！）
(震动)
"粗野的劫掠者": 咳啊。
"蜜蜡": ......友好地沟通？
"卡涅利安": 友好地沟通！
"蜜蜡": 唔，好吧......
"蜜蜡": 几位先生。
"精明的劫掠者": ......你在和我们说话？
"蜜蜡": 是的。有了这次的教训，大家应该就知道厉害了吧？
"蜜蜡": 请你们以后不要再去骚扰拓荒队了，那里的人们都很努力，也请你们好好工作吧。
"粗野的劫掠者": 啊？工作？这小丫头片子在说什么......
"卡涅利安": （嗯？再说一遍？）
"粗野的劫掠者": 噫......
"精明的劫掠者": （闭嘴，蠢货！）
(震动)
"粗野的劫掠者": （哎呦！干嘛打我......）
"精明的劫掠者": 您、您放心！我们今后一定不会再去找拓荒队的麻烦，一定......一定好好工作！
"蜜蜡": ......真的吗？
"精明的劫掠者": 当然，当然！经过两位的教训，我们已经悔悟了！
"卡涅利安": 这种话，没人会相信......
"蜜蜡": 嗯，那就好。
"卡涅利安": ......安克赫娜？！
"卡涅利安": 真的这样就可以了？
"蜜蜡": 嗯......还不够吗？
"蜜蜡": 那我再想想......
"卡涅利安": （唉......）
"卡涅利安": 不，按照安克赫娜你想的来处理就好，不论如何姐姐都支持你。
"卡涅利安": ——
短发的卡普里尼稍作停顿，一直放在妹妹身上的目光转向一旁的劫掠者，那轻飘飘的一眼一掠而过，女人血色的眼眸中不带有多少温度。
"蜜蜡": 姐姐？怎么了吗？
"卡涅利安": 嗯？我在。
"卡涅利安": 没什么。既然问题解决了，我们就回去吧。
"蜜蜡": ......嗯。
"精明的劫掠者": ......她们真的走了。
"粗野的劫掠者": 怎么办啊，老大，难不成我们真的要去工作？
"粗野的劫掠者": 这、我们能干点啥啊？
(震动)
"精明的劫掠者": 干！干你个头！
"精明的劫掠者": 赶紧去把其他人也扶起来！我们暂时先撤！
"粗野的劫掠者": 知道了！哎，怎么又打我......

"医疗干员": 好了，这样暂时就没问题了。
"医疗干员": 你的伤势不是很严重，但最近一段时间，还是请避免过重的劳动，尽量多休息。
"受伤的拓荒者": 可是，如果不尽快把这一带的建设工程做完，那群人又会......
"强壮的拓荒者": 好了！别说了，总有办法的！
"受伤的拓荒者": ......
"强壮的拓荒者": 放心吧医生，我们会监督伤员休息的！
"卡涅利安": 伤员的处理已经结束了？
"卡涅利安": 我和安克赫娜......蜜蜡已经教训了一顿那些劫掠者，这里还有什么能帮上忙的地方吗？
"医疗干员": 卡涅利安小姐！这次辛苦你和蜜蜡护送我们过来了！
"医疗干员": 针对拓荒者们的治疗部分已经结束了，外伤并不严重，队伍里的感染者之中，也没有状况特别危险的患者。
"医疗干员": 任务本身应该可以说是已经完成了，但是......
"卡涅利安": 你是在担心那些劫掠者？
"医疗干员": 是的......
"医疗干员": 那群人在这一带活动有一阵子了，看起来不太可能会因为被教训一两次就收手。
"卡涅利安": 而我们毕竟只是出任务，也没办法一直在这里帮忙......对吧？
"卡涅利安": 唉，大家都能看得出来的道理，我家的小丫头却还搞不明白。
"卡涅利安": 真让人操心。
"医疗干员": 哈哈......蜜蜡小姐已经很努力了！最初我和她出任务的时候，她可是迷路到第三天早上才找回营地......
"卡涅利安": 哦？这倒是没有听她提起过，之后有时间我请你吃饭，我们可以详细聊聊。
"医疗干员": 有机会的话务必！我也想给卡涅利安小姐介绍一下罗德岛食堂的特色菜呢！
"医疗干员": 说起来，蜜蜡小姐去哪里了？
"卡涅利安": 她说还有点事，要一个人行动。
"医疗干员": 欸，单独行动吗？！应、应该不会再迷路了吧......
"医疗干员": 不过，感觉有点意外，我还以为卡涅利安小姐一定会不放心地跟上去看看。
"卡涅利安": 事事都亲力亲为的话，孩子是没有机会成长的。
"卡涅利安": 安克赫娜是出来历练的，让她自己多经历一些也是好事，管太多的监护人会被讨厌——话虽这么说，担心还是会有的。
"卡涅利安": 所以劫掠者的问题......如果不介意的话，可以交给我解决吗？
"医疗干员": 卡涅利安小姐有什么好办法吗？如果能帮上忙的话，我也可以......
"卡涅利安": 谢谢，不过帮忙就不必了。
"卡涅利安": 我的做法......罗德岛的各位或许会有些不太习惯。
"医疗干员": 这、这是什么意思......
"卡涅利安": 呵呵，别多想，交给我就好。
加入罗德岛在最初只是权宜之计。
年幼的伯爵阁下身患不光彩的病症，隐藏着感染者的身份在莱塔尼亚衣冠楚楚的上流人士间周旋。
明明还是个孩子，举止却已琢磨得十分老练。
可在卡涅利安看来，那副模样谈不上什么体面，倒像是记忆里曾见过的，失去双亲，自己也伤痕累累的野兽幼崽。
面对猎人时龇牙咧嘴，炸起毛发，伪装出最后一丝野兽的尊严。
最初只是因此，而稍微插手多管了一下闲事。
而为此与罗德岛签署协议，也不过是在当时不得已而为之的种种中微不足道的一件罢了。

"精明的劫掠者": 喂，你大晚上的在外头晃什么？
"粗野的劫掠者": 我、我疼得睡不着觉。哎呦喂，今天那人下手真狠！
"精明的劫掠者": 都怪那个该死的女人，这一趟算是白跑了。
"精明的劫掠者": 等这群叫什么罗德岛的多管闲事的家伙走了，咱们再给那支拓荒队一点教训！看他们之后还敢不敢——
"？？？": 还敢不敢什么？
"精明的劫掠者": 什么人？！
"卡涅利安": 晚上好啊，诸位。
"卡涅利安": 看来各位好像在谈论什么很有趣的话题，可否让我也参与其中？
"粗野的劫掠者": 你是、你是白天的那个疯女人！
"卡涅利安": 这称呼真没礼貌。
"卡涅利安": ......不过算了。这样正好，如果你们突然变得礼仪周到，那我倒是也有点不好动手了。
"精明的劫掠者": 你想干什么？！
"精明的劫掠者": 你、你白天答应过，会放过我们......
"卡涅利安": 嗯？我有吗？
"卡涅利安": 虽然我是说了会支持安克赫娜的决定，但是放过你们？
"卡涅利安": 奇怪，我有说过这种话吗？
"粗野的劫掠者": ......
(震动)
"精明的劫掠者": 你这个*下流的哥伦比亚语*！
"卡涅利安": 不要这么激动，先生们。
"卡涅利安": 难听的粗口救不了你们，不过在解决你们之前，我还有一个小问题要请教各位。
"精明的劫掠者": ......什么问题？
"精明的劫掠者": 我们可以回答你的问题，但你必须保证、保证不杀我们。
(震动)
"精明的劫掠者": 呃啊！！
"卡涅利安": 抱歉，我不谈条件。
"卡涅利安": 看来各位还没有搞清楚状况，都怪我白天的时候也有点太过手下留情了。
(震动)
"精明的劫掠者": 我的手！不、别这样，我什么都说，求求你放过我！
"卡涅利安": 很好——
(震动)
"？？？": 等一下！
"卡涅利安": （......又来？！）
(震动)
"精明的劫掠者": 呃。
"医疗干员": 卡涅利安小姐！总算是赶上了......
"蜜蜡": 姐姐，等一下，不可以动手。
"卡涅利安": 咳，安克赫娜，你听我说，这其中稍微有点小误会，我和这位先生是在友好地......
"蜜蜡": 姐姐。
"卡涅利安": 嗯？
"蜜蜡": 我不是笨蛋哦。
"卡涅利安": ......
"蜜蜡": 姐姐的战斗方式我早就知道，没有必要瞒着我。
"蜜蜡": 长老爷爷们都和我说了，姐姐第一次出去狩猎就满身是血地回来，还把猎物弄得破破烂烂的......
"蜜蜡": 姐姐就是做事太直接了！太粗暴了！
"卡涅利安": ......长老们还真是什么都和你说。
"卡涅利安": 好吧，我可以停手......但是这些家伙，你们打算怎么处理？
"卡涅利安": 放过他们，指望他们好好工作是不太可能的。就这么放着不管的话，不知道之后他们会干出什么事来......我们可不是一直留在这里的。
"蜜蜡": 嗯，这我也知道。
"蜜蜡": 不过，姐姐，这里是哥伦比亚。
"卡涅利安": 你的意思是......
"蜜蜡": 我想，或许我们可以借用一下哥伦比亚人的规矩。
"医疗干员": 嘿嘿，蜜蜡小姐真的想得很周到，下午的时候就独自进城办这件事去了呢。
"哥伦比亚警察": 哥伦比亚警队。抱歉，我们来迟了。
"哥伦比亚警察": 这群人就是通报人说的数次袭击拓荒队，并于这一带暴力袭击过往行人的劫掠者团伙吗？
"精明的劫掠者": 该死......怎么是这帮条子......
"哥伦比亚警察": 哼，原来是你们这群败类。
"医疗干员": 他们还有其他成员！警官，请跟我来！
"蜜蜡": 我询问了拓荒队的成员，这群人之前干了不少坏事，要是被抓的话，恐怕相当长一段时间内他们都出不来了。
"蜜蜡": 这样一来，他们就不能再做坏事了。
"卡涅利安": 这倒是......但是真亏你能想到这一点啊。
"蜜蜡": 在老家那边，大家是不太能想到要找治安队啦。但博士说，要学会入乡随俗。
"蜜蜡": 还要借助能借助的一切力量......这也是博士教过我的。
"卡涅利安": ......
"卡涅利安": 是吗，那个人还教了你这些啊......
"卡涅利安": 呵呵。
"卡涅利安": 安克赫娜。
"蜜蜡": 嗯？
"卡涅利安": 你很喜欢罗德岛？
"蜜蜡": ......嗯......
"蜜蜡": 嗯，喜欢。
"卡涅利安": 我可以问问理由吗？
"蜜蜡": 罗德岛的大家都是很好的人，待在那里，我可以见到很多没有见过的事物，学到很多东西。
"蜜蜡": 姐姐，这不就是我们出来历练的目的吗......？
"卡涅利安": 你说得没错。
"卡涅利安": 我们的传统，确实就是为了让我们有机会了解外界，吸收那些我们感兴趣的知识，见识那些我们从未见识过的事物......
"卡涅利安": 我就是这样过来的，现在轮到安克赫娜你了。
"卡涅利安": 嗯......这我很清楚。
"蜜蜡": 姐姐？怎么了，你......在难过？
"卡涅利安": 没有。我高兴还来不及呢。
"卡涅利安": 哎呀，谁能想到当年那个只会抱着我的腿不放的小家伙，现在也能讲出这种有道理的话了，时间过得可真快啊。
"卡涅利安": 不过呢，没能看到安克赫娜是怎么变得这么可靠的，姐姐还是有一点伤心的。
"卡涅利安": 嗯，回头去找博士聊聊天吧，博士的话，应该知道不少安克赫娜的趣事吧？
(震动)
"蜜蜡": 姐姐！
"卡涅利安": 呵呵，不逗你了。
"卡涅利安": 你做得很好，安克赫娜，我很高兴能看到你在用自己的方式去处理遇到的困难。
"卡涅利安": 之前说的话，仍然算数。不管安克赫娜你想要做什么，姐姐都会支持你。所以不论遇到什么事，都不要害怕，按照你想的去做就好。
"蜜蜡": 嗯。我知道的。
"蜜蜡": 姐姐很快就会再次离开，对不对？
"卡涅利安": ......不能一直陪着你，抱歉。
"蜜蜡": 没关系。
"蜜蜡": 没关系的。在姐姐不在的这段时间，我会继续和罗德岛一起游历，我还有很多东西要学......
"蜜蜡": 我想要变得更加可靠，下次一定就能帮上姐姐的忙。
"卡涅利安": ......
"卡涅利安": 呼，这下我真的能放心你一个人留在罗德岛了。
"卡涅利安": 就算“那边”真的出了什么意外，你在这里，应该也不会有什么危险......
"蜜蜡": 姐姐......？
"蜜蜡": ......
(震动)
"蜜蜡": 总是做危险的事情还不让我知道的姐姐是大笨蛋！
"卡涅利安": 哦？总算是把梦话说出口了？
"蜜蜡": （鼓起脸）
"卡涅利安": 好了，别生气。就像安克赫娜你已经逐渐掌握自己的行事风格一样，你知道的......
"卡涅利安": 我也有我的处事方式呀。
罗德岛容纳了许许多多不同的人，有些人是因为志同道合走到一起，而更多的是像她这样，因为各种各样的理由而暂时聚集在这里。
安克赫娜能够在这里开拓眼界，学会思考，理解并接纳罗德岛的理念，卡涅利安由衷为此感到欣慰。
尽管她本人只会按照自己的心意行动，但卡涅利安心想，若是在罗德岛这些可爱的人面前，她倒是也愿意稍微收敛，配合他们的行动。
如果长期磨合的话，会不会连她也受到影响，稍微变得柔和一些呢？
虽然这也有些令人期待，不过，在那之前......

"粗野的劫掠者": （确认无误，那个卡普里尼女人确实是霍恩洛厄伯爵身边的女侍卫。）
"粗野的劫掠者": （堂堂莱塔尼亚伯爵身边的人，却和一个矿石病相关的制药企业密切接触......）
"粗野的劫掠者": （罗德岛吗......似乎在什么地方听过这个公司的名字。）
"粗野的劫掠者": （总之得先把这个消息上报——）
"？？？": 今夜第二次，晚上好，害虫先生。
"粗野的劫掠者": 你、你是那个女侍卫——
"卡涅利安": 嘘。
(震动)
"粗野的劫掠者": 咕......！
"卡涅利安": 你的伪装很不错，差点就把我骗过去了。
"卡涅利安": 那些贵族老爷还真是不嫌麻烦，连我一介小小侍卫都要派人盯梢。
"卡涅利安": 要瞒着安克赫娜再偷偷回来可花了我不少功夫，小丫头现在不好糊弄了。
"粗野的劫掠者": 咳，你、难道......你们果然是......
"粗野的劫掠者": 感染......
"卡涅利安": 沉默是一项美好的品德，先生。
(震动)
"粗野的劫掠者": 咳，啊——！！我的腿！
"卡涅利安": 哦，抱歉，我是不是弄痛你了，先生？
"卡涅利安": 来吧，告诉我你的幕后主使，我给你一个痛快，如何？
"卡涅利安": 那些文明人倒是发明出来不少阴损的手段，我虽然用不太习惯，但要是你太顽固，也只有试一试了。
"卡涅利安": 我想你应该不会想要尝试吧？
(震动)
"粗野的劫掠者": 呃，啊......啊......！
(震动)
"卡涅利安": ......这样就暂时没问题了。
"卡涅利安": 这里的情况，也得尽快报告给伯爵才行，现在的小朋友真是一个比一个不好对付。
"卡涅利安": 嗯......再不回去的话，安克赫娜估计就要起疑心了。她以前虽然敏锐，但可没有现在这么精明，到底是被谁影响了？
"卡涅利安": 唉，孩子的成长可真是一眨眼的工夫啊......
"卡涅利安": 这么一来，我要是不再努力一点，可不好意思就这么回去呀。
