

歌蕾蒂娅

1.人员档案
基础档案

初始开放
【代号】歌蕾蒂娅
【性别】女
【战斗经验】十七年
【出身地】阿戈尔
【生日】11月6日
【种族】未公开
【身高】181cm
【体重】■■kg
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

经本人确认，歌蕾蒂娅的所有档案移入高权限资料库。

综合体检测试

初始开放
【物理强度】卓越
【战场机动】■■
【生理耐受】卓越
【战术规划】优良
【战斗技巧】卓越
【源石技艺适应性】缺陷

客观履历

初始开放
歌蕾蒂娅，阿戈尔人，阿戈尔技术执政官、荣誉军团长，阿戈尔军事团体“深海猎人”总战争设计师之一。登陆时间地点俱不明。于对抗大型生物，破坏硬目标，攻坚战，歼灭战，机动战与谍报战等多类行动中展现出非凡实力。现以合作姿态协助罗德岛、辅助罗德岛部分工作，在保留阿戈尔国家职能身份的同时，兼任罗德岛的阿戈尔事务负责人。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看
造影检测结果显示，该人员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

体细胞与源石融合率：0%.
歌蕾蒂娅没有被源石感染的迹象。

血液源石结晶密度：0.011u/L
歌蕾蒂娅甚少接触源石。是什么造成了阿戈尔境内源石的匮乏？

【星空下不只源石病一种恶疾。海洋本身感染的绝症是异种的血肉。】

档案资料一

提升信赖至50%以查看
你找歌蕾蒂娅？那你可能不认识歌蕾蒂娅。
哈，“你们有谁见着歌蕾蒂娅了吗？”，我每次这么问，得到的答案都是“没有”。
不应该说她神出鬼没，她不是红那样的。该说绝大多数干员连她是谁都不知道。她连个靠谱的传说都没有，却有天大的架子，真的是......不把人放在眼里了啊！我们罗德岛七巨头可不是浪得虚名，一定叫这几个好好会会她......
我开玩笑的。你有把握说谁一定能打得过她吗？我可不敢。教唆干员斗殴这事......你还是小心点法务部。
说真的，虽然你肯定会被拒绝，但再说一遍。严禁邀请这几个阿戈尔人去训练室。绝对不允许。你要是见过歌蕾蒂娅打架......你没见过。她有时候会抱怨皮肤干燥，没有水，不好发挥什么的等等，那是因为她跑得比弩箭还快。她战斗时候会发出巨大的噪音，嗨，她对你先说一句话，你在听到她说的话之前就被她杀掉了。她的槊不是用来捅的，是砍，是划，虽然结果都是肉碎乱飞满地血浆一地稀烂，太恐怖了，救命。
说真的，你从来没见过她是不是？

——本日第三次把便携终端丢进垃圾桶的可露希尔，躺在沙发上，对跃跃欲试的某干员这么说到。

档案资料二

提升信赖至100%以查看
【陆地诸国中，只有伊比利亚对海洋有粗浅的了解，在我看来，他们对围绕愚昧营造国力差距一事，一直甘之如饴。
陆上的社会形式既不效率，也不安全。这不是任何人的过错。
只是阿戈尔在他们看来一定离经叛道，不可想象。
我不大认识我的父亲，我的生母则是个喜爱权力、纵欲且短视的人——短视这一点有待商榷，但前两者再清楚不过。
所以我没有再加入我的原生家庭，摆脱我生母的控制则也花了我很长时间。
我的亲人，是认同、支持、养育我的人，而不是将遗传基因传递给我的人。我的新家庭与我没有血缘关系，大多数阿戈尔人都是如此。
凯尔希认为阿戈尔的傲慢与自我封闭是一种罪恶，她可能有她自己的理论。
我很清楚，野蛮的陆上人是无法接受阿戈尔的。无论是阿戈尔的文化，还是阿戈尔的知识，都不可能给他们带来益处。
勿予蛮人以凶器。】
——歌蕾蒂娅

别听她的，她在传动这块儿可真够强的，她就只是不给你核心技术......我们要核心技术也没用，你从哪个城邦能进到那些材料？
她要是对你凶凶的，那肯定是对你不错！她要是对你很有礼貌，那反而说明她对你不怎么上心。架子拉得高不愿意说嘛，这种人我们都懂。
——无名工程干员，可能是不敢留下名字。

档案资料三

提升信赖至150%以查看
我原本以为歌蕾蒂娅不跟着一起搞科研，只是因为她忙着玩失踪。
后来歌蕾蒂娅说，阿戈尔分两种执政官，科学执政官和技术执政官，她只是技术那方面的，所以对理论知识没那么了解。
该说是阿戈尔的基础教育果然很惊人吗？她在我看来已经是通才了。只是，执政官，是主管吗？科学家和工程师一起治理国家？嗯......闻所未闻。
顺带一提，军事技术也是技术，好像。
源石技艺不在此列。她根本就搞不明白。深海猎人都是源石绝缘体吗？就连幽灵鲨那样重的感染都放不出一个正常的法术。
但就算这样，我也能大致推测出一件事，虽然打死她她也不会承认。
深海猎人一定是阿戈尔的技术产物。天知道阿戈尔是怎么样让阿戈尔人接受实验的......
阿戈尔的科技水平之高已经没法验证了。巨大压力下的透明城市，不用特定矿物就能驱动的能源设施，全套的低温合金处理技术......直到信息的大量低损传递，以及不同物种的融合。
天啊。
何况，海洋......如果大地真的没有边界，海洋会有吗？阿戈尔到底有多少座城市？会不会比地上加起来更多？
【为什么他们从没和我们联系过？】

这样一来，更令人感到害怕的问题也出现了。
......那些海里的怪物什么的，到底影响了多少水下城市，搞得深海猎人都回不去家？

档案资料四

提升信赖至200%以查看
【传递给您的私人记录】
深海猎人们接下来该怎么办？
歌蕾蒂娅借用罗德岛设备发出的信号一直都无人应答。谁也不知道海面之下的阿戈尔变成了什么样，毋论其他深海猎人的死活了。

我很确定，伊比利亚接收的阿戈尔人群，也就是他们时常自称的“岛民”，是在阿戈尔发生事故后离开他们国家的海中居民。
岛民大多数都是技术出身，很少科研人员。至于科学执政官，呵，不屑离开他们宏伟先进的住所。
伊比利亚能凭借岛民拥有的技术，也就是阿戈尔技术的一点点碎片与残渣，迅速从普通的强国跃升为争霸者之一......阿戈尔的整体国力与技术水平是地面诸国不能想见的。
更何况大多数人根本不会知道海洋的存在。
无论歌蕾蒂娅有多不愿意透露这些信息，伊比利亚这小撮阿戈尔人许多年前就迁移去了伊比利亚，深海猎人也应运而生，我们已经可以推论，阿戈尔遭遇的不是一场普通的灾难。
深海猎人只是阿戈尔军事技术的冰山一角，这点我却很坚持。他们绝对不是阿戈尔的最后防线——更像是先锋与死士，像是阿戈尔对海中怪物的试探。
歌蕾蒂娅并不忌讳用礼节去表达傲慢，却也没法掩饰住她用傲慢掩盖不安的事实。
我知道，她对我们是有所保留的。甚至保留了很多。
她没有告诉你，为什么海嗣想要找到斯卡蒂吧？
顺便，海嗣不是最高等的海中怪物。它们一定还有更高级的生命形式。
歌蕾蒂娅想用自己的方式保护深海猎人们。她害怕，未来想加害深海猎人的，将不只是深海教会与海嗣。她手中握有的技术和信息已经是她为数不多的筹码了。
她尝试信任我们，只是她还太难信任别人。如果她不想帮助我们所有人抵御海里的威胁，那么她现在已经可以躺在甲板上晒太阳，而不是这样四处奔走了。
以及，如果斯卡蒂的身体会产生不可遏制的变化，那么作为深海猎人先行者、最初的几个深海猎人之一，歌蕾蒂娅的未来......同样崎岖。
给她一小段时间。她所受的训练和她的经历会让她得出正确的结论的。
她现在依然是个阿戈尔人。但我们，我们不属于任何一个国家。
阿戈尔仍在沉默。

——凯尔希

晋升资料

提升至精英阶段2以查看
不要放弃生活。
玛拉咽下了最后一口气。她一头淡金色的卷发自士兵臂弯滑落，士兵垂下他冷峻的面庞，拼命遮掩着他自眼角流下的泪水。掌声雷动，剧目结束，这时你应当起身欢呼。
海嗣不能观赏一场演出。恐鱼不知道聆听音乐是什么感受。
不要放弃生活，这是我们最后一道防线。
为你们创造出的美多加喝彩，就当它是你们种群仅剩的财富。

“认真地讲，你如果想看看她长什么模样，就该参加罗德岛的舞会。舞会啊，她只要在船上，就每次都会来。你也常能在酒吧看到她......虽然那时候她坐在角落，听着爵士乐，很难搭话。可舞会不一样。想与她共舞，她基本都会点头，即使她一言不发。你见过她独舞吗？你没见过？那你绝对要看看，狂风一样的旋步，头发像漩涡一样在舞台上划过......我连音乐停了都没意识到......我不是要说这个。她和你跳舞时候完全另外一个样，无论你行不行，她扶着你的手，拉着你的腰......让你觉得自己也真的能跳得那么好。不管你跳得多糟，她都绝对不会踩到你的裙摆裤脚。如果她不是那么见外，我真的......唉。真的很幸运，我还有舞可跳。”


2.相关道具
招聘合同

罗德岛阿戈尔事务负责人歌蕾蒂娅，现在会向你透露一些信息。
言语包含的礼节习惯和性格的恶劣程度没有什么关联。

信物

用于提升歌蕾蒂娅的潜能。
一个看不懂结构的黑色小装置。装置上的三个按钮似乎分别是刀，骷髅和某种生物的图案，让人不太敢按下去。

私人信件 

发送给博士的私人信件，用于将歌蕾蒂娅的潜能提升至满级。
信中谈及了她对于阿戈尔与大海的隐忧，以及与大陆诸国合作的初步计划。


3.模组
HOK-X
执政官手镜

在听到母亲出门的声响后，小歌蕾蒂娅从床上爬起，喊开台灯，拿出了自己藏在枕头下的小梳妆镜。按照正常作息，她不应当在钟表数字全部归零后仍保持清醒，但今晚，她需要看着自己，她需要抉择。在其他阿戈尔人的视角里，她是歌蕾蒂娅，一位科学院要员的女儿，各项青少年赛事的全冠王，家庭和睦，年少有成。但在梳妆镜里，歌蕾蒂娅看到了一个没有情感的碳基机器人。她的生母，自她记事起就醉心于阿戈尔事务与科学院决策，家只是科学院休息室之外的一个居住点。她曾以为生母在需求她的成就，于是她不断逼迫自己交出答卷，以成人的标准去要求年幼的自己。但她还是没能从生母那里获得过任何反馈——没有认可，没有批评，什么都没有。她总把时间留给阿戈尔，没有闲暇为女儿准备一分一秒。
这场生育或许是个意外，这个家庭并没有存在的必要。歌蕾蒂娅得出了这样一个结论。
那么，她就需要自己去寻找一个能够称作“家”的地方，寻找可以被叫做“亲人”的阿戈尔。
她已决心，她会搜寻，她将行动。
她要亲耳听听，生母在民事法庭上会有怎样的辩驳。
歌蕾蒂娅收起梳妆镜，关上灯，沉入睡眠。
她的脑中在疯狂计划着。
一夜未眠。
......
歌蕾蒂娅站在执政官府邸的巨大落地镜前，审视着镜中那个渺小的自己。再过几个小时，她就要从府邸离开，躺上手术台，开始深海猎人的改造手术。或许手术结束以后，她就要作为一名军事指挥官而非技术执政官履行职责，她得上战场，成为一个双手沾满鲜血的怪物。这件事完全打破了她对于人生轨迹的构想与安排，甚至极有可能直接终止自己的生命。歌蕾蒂娅从不畏惧死亡与牺牲，但镜中映出的华贵厅堂也确实提醒了她另外一件事——她仍留有许多遗憾。一些欲望、一些责任、还有一些承诺，成为深海猎人将导致这些事项再无完成的可能。如果手术能够推迟，如果阿戈尔能够尽早对她公开计划的全貌......她第一次意识到，她并非如自己所想的那样，将一切都牢牢控制在了手中。她将失去，且再也取不回来。
歌蕾蒂娅又一次环视大厅，回到了自己的书房。
几个小时后，她出发前往深海猎人试验基地，临行前，她委托执政官府邸的智能管家为她保存两份文件。
一份是成为深海猎人后的发言稿。
一份是遗书。
......
当歌蕾蒂娅被放逐到了不属于阿戈尔的土地后，她真真正正地失去了一切。只剩下沾血的长槊，一套尚且说得过去的衣物，以及永无尽头的干燥与灼热。而现在，她站在一个储蓄淡水的坑洼前，望向自己的倒影，清洗着衣服上的污秽与血迹。
泥沙沾上流水便会散去，衣服上那些凝结的血块，却怎么也除不干净。她只能不停摩挲，看着这些固体接触到透明流质，化作与血液相同的颜色从指缝间流出，最后滴落在土壤上。那是她自己的血？海嗣的血？还是同伴们的血？她无从分辨。忽然，歌蕾蒂娅注意到了什么，她凑近坑洼，仔细检查着自己的脖颈。
一小块鳞片。
此时的歌蕾蒂娅不知为何想起了自己的生母，如果可以的话，她宁愿再次承受她的漠视，也绝不允许这块鳞片停留在自己的脖颈上。
但它已然发生了。
歌蕾蒂娅站起身，将自己浸满淡水的发丝甩至脑后。
她确实能够感受到，自己内心中有一些愤恨与不满。这些情绪没有必要表现出来，它们对当下这个情境没有任何助益。
她确实失去了一切，但她发现自己还有机会维护基本的体面与尊严，这也就意味着，她还能够昂首向前。
她不需要希望，她只专注于可能性、可行性与结果。
她还可能返回阿戈尔。
她还有机会找回失散的深海猎人。
只要在概率上不为零，便仍应尝试。
那么，开始实践。
歌蕾蒂娅擦干长槊上的血迹，消失在“坑洼”旁。
几秒钟后，音爆震起池水，彻底掩盖了她的痕迹。


HOK-Y
淡金坠饰

“技术执政官歌蕾蒂娅阁下，在手术开始前，我被授权向您提问——您是否希望保存自己的原生遗传样本？”
“小帮手”灵巧地展开了它的机械附肢。通过附肢上的扬声器，负责执行手术的基地研究员的声音传了过来。
执政官抬起头，看向远端操作室中阿戈尔人的面孔。他们中有相当一部分是她亲自从技术院筛选出的精英，履历优秀，经验丰富，忠于阿戈尔的公民以及每一座被海洋拥抱着的穹顶。他们在与穹顶采用同种材料的玻璃墙壁之后抿紧嘴唇，自提问后便保持着沉默。也有人不堪忍受那来自一位执政官的注视，转过身去，用操作面板遮挡自己的面庞。
身为执政官，她通常不需要借助社会理性之外的哲学工具分析他人的行为，生于海洋的阿戈尔人不会有无意义的举止。但此时，她偏偏对人们的沉默感到好奇：这代表了敬意、恐惧，还是悲伤？又或者，他们会不会在心中感到庆幸，幸好需要用血肉滋养孽物，以此挽救阿戈尔的人不是自己？
她知道自己不会得到答案，在手术完成后，答案也将不再重要。
她还记得，科学院曾经试图开发一批人工物种。这些人工生命需要植入海嗣的神经细胞，在可控环境下模拟海嗣的行为，帮助阿戈尔进一步了解那些孽物。为此，它们一方面必须是阿戈尔的忠诚仆从，另一方面又需要与孽物的族群建立有限的联系。
她还记得，这个一度取得了重大进展的项目以悲剧收场。在抵达细胞融合的临界点后，温顺服从的人工物种迅速海嗣化，吞没了研究团队。海巡队不得不放弃营救，呼叫舰队将科研穹顶从海床上整个抹去。
她还记得，赫拉提娅——她的母亲曾经是这个项目激进的支持者，她们曾经为此而争辩——如今，歌蕾蒂娅将投身于另一个更加激进的计划。在她之前，已有数位受试者在手术过程中死去。
阿戈尔的第一位猎人说，深海猎人不会重复人工物种的失败。我们不是仆从，而是驾驭洋流的战士。
当海渊索取我的残躯时，我仍将属于阿戈尔。
“剪刀。”她简要地下令。小帮手的另一支附肢随之展开，伸出细长的刀刃。
她从耳畔捻起一束淡金色的发丝，让刀刃彼此咬合。今天之后，孽物的血就会令她的头发失去原本的颜色。
“请替我保存好。手术完成后，我会亲自收回它。”


4.干员密录
失水症


5:18 P.M. 天气/阴
伊比利亚普利玛维拉城 某教堂内

"虔诚的青年":   咦，长椅上什么时候多了个人？
"歌蕾蒂娅":   ......
"虔诚的青年":   女士，您一直坐在这里吗？
"虔诚的青年":   我刚刚走过的时候，并没有注意到您......
"歌蕾蒂娅":   我看到您正在投入地使用这把......由某种植物器官制成的工具打磨地面。
"虔诚的青年":   呃，您是想说扫帚？是的，我是在扫地。
"歌蕾蒂娅":   请您谅解，我无意打扰您的工作，毕竟看起来您还需要忙很久。
"虔诚的青年":   不，没关系哈哈，这算不上工作，我只是个普通的信徒，偶尔过来帮忙打扫教堂而已。
"虔诚的青年":   之前我并没有见过您。您也是阿戈尔人吗？
"歌蕾蒂娅":   ......阿戈尔？
"歌蕾蒂娅":   这个“也”字或许没那么准确。
"虔诚的青年":   抱、抱歉！那一定是我误解了，我不是故意把您当作我们中的一员......
"歌蕾蒂娅":   在生理层面，您并没有看错。
"虔诚的青年":   哦......那您是来自别的城市吗？
"歌蕾蒂娅":   可以这么说。我刚来几个月。
"虔诚的青年":   这趟旅途，对我们阿戈尔人来说一定不太容易。
"歌蕾蒂娅":   的确令人疲惫。
"虔诚的青年":   有什么问题的话，您随便开口......
"歌蕾蒂娅":   好。既然您仍愿意以阿戈尔自称，我不禁产生了一丝疑问——
"歌蕾蒂娅":   你们曾经所属的国度，清洁机器全天无休，不会容许街道上沾有一点灰尘。
"歌蕾蒂娅":   请问你们是如何忍受眼前这种肮脏低效的生活的？
"虔诚的青年":   唉，大家也都不想的。五十多年前的那场灾难改变了伊比利亚。
"歌蕾蒂娅":   伊比利亚？
"歌蕾蒂娅":   不，我指的并非这个陆上国家。
"虔诚的青年":   那您说的......是曾经那些阿戈尔聚落？
"虔诚的青年":   我只听爷爷说过，咳，女士，现在那些水下城市都废弃了。他们说这很危险，无论对我们岛民，还是对伊比利亚来说都是。
"歌蕾蒂娅":   你们听从了那群鸟儿的话。
"歌蕾蒂娅":   尽管只是皮毛，你们还是携带着一部分阿戈尔的知识与技术。
"歌蕾蒂娅":   你们为何会自认为比陆地上的野蛮人还要低等？
"虔诚的青年":   也......不是说低等，但......女士，这些话还是别让惩戒军听到了。我们还能留在这座封锁线附近的城市并不容易......
"歌蕾蒂娅":   怯懦，并且犹疑。
"歌蕾蒂娅":   在阿戈尔，但凡有孩子出现这样的问题，他们的父母都会被法律剥夺教养后代的机会。
"虔诚的青年":   啊......这听起来有点恐怖。
"歌蕾蒂娅":   恐怖吗？看来你们完全忘记了自己本来是如何生活的。陆地上的人已经完全将你们同化。
"虔诚的青年":   在伊比利亚这个地方生活，表现得和大家太不一样，是一件很危险的事。
"歌蕾蒂娅":   我理解你们的选择。
"虔诚的青年":   ......女士，您看起来有些失望。
"歌蕾蒂娅":   失望的前提是有过希望。
"歌蕾蒂娅":   或许你们带上岸的不止于此，但显然，要找起来还需要花一些时间。
"虔诚的青年":   女士，您说的这些话，我起码有一半没听懂。
"歌蕾蒂娅":   我对这种交流方式还不太熟悉。
"虔诚的青年":   您的措辞也......很古怪，有点像几十年前流行过的讽刺歌舞剧......
"歌蕾蒂娅":   那些艺术作品已经不再流行？
"歌蕾蒂娅":   很遗憾。我还挺欣赏它们的。
"虔诚的青年":   原来您是因为喜欢才学了这种语调......
"歌蕾蒂娅":   所以，你们并不会通过影音存储盘片快速掌握一门陌生语言？
"虔诚的青年":   ......还真不会。
"歌蕾蒂娅":   可以理解。
"虔诚的青年":   大概也不是因为我们太笨......
"歌蕾蒂娅":   当然能有别的说法。
"虔诚的青年":   呼......女士，要是我又冒犯到您的话，我先道个歉......您看起来心情不太好，您是不是生病了？
"歌蕾蒂娅":   陆地上的病原体还不至于能对我的身体机能造成损伤。
"歌蕾蒂娅":   至于情绪不佳，也许是的，毕竟这里太干燥了。
"虔诚的青年":   ......我只听过大家抱怨这个季节的伊比利亚太潮湿。
"虔诚的青年":   无论如何，您没生病就好。当然，您要是哪里不舒服，您也可以向教士求助。
"歌蕾蒂娅":   信仰。
"歌蕾蒂娅":   你们并不信仰科学和技术，也不信仰国家实体，却把理想寄托在一个......缺乏可靠性的杂质上。
"歌蕾蒂娅":   当然，我最近意识到，这也是你们借着信息不对称而实施互相欺骗的一种有效途径。
"虔诚的青年":   您可能误会了，我并不觉得翻阅经书或者听一下布道就能治病......
"歌蕾蒂娅":   超出预期。
"虔诚的青年":   哈......哈哈......女士，您真的有种特别的幽默感。
"虔诚的青年":   我是想说，教会的人很慷慨，他们最近还帮忙收留了一些矿......呃，病人。他们和病人们也都是阿戈尔人。
"歌蕾蒂娅":   除了与您这样的“阿戈尔人”聊聊之外，您口中教会的行为也同时构成了我来到这里的原因。
"虔诚的青年":   啊？您是想来探望什么病人吗？
"歌蕾蒂娅":   假如这里确实有我想探望的人，那么......
"教会工作人员":   安东尼奥，西边的窗户怎么破了一个大洞？
"虔诚的青年":   破洞？十分钟前那砰的一下，太快了，我还以为是惩戒军在抓人......
"歌蕾蒂娅":   我能否给您一个建议？
"虔诚的青年":   女士，您想说什么？
(震动)
"歌蕾蒂娅":   尽快离开。
"虔诚的青年":   袖、袖标？惩戒军袖标？您——您是惩戒军的人？难怪您这么奇特......我竟然没意识到！
"虔诚的青年":   长官，谢、谢谢您放过我！我马上就走！
"歌蕾蒂娅":   记得关上门。

"教会工作人员":   ......
"歌蕾蒂娅":   不错。陆地上的军队组织虽然形式极其低效，士兵的技术也弱小得可怜，但对更弱小的人来说，威慑力依然能发挥作用。
"歌蕾蒂娅":   此外，我很高兴看到你们都没走。
"歌蕾蒂娅":   这会为我省下一点时间。
"教会工作人员":   味道......
"歌蕾蒂娅":   请再走近一些。
(震动)
"教会工作人员":   嗬......嗬嗬......你不是惩戒军......你想要什么？
"歌蕾蒂娅":   我本以为你们会更能言善语一点。
"歌蕾蒂娅":   毕竟，当我观察到你们正在使用的技术竟然要比那些脱逃者的更完整时，我曾对你们抱有过一丝期待。
"教会工作人员":   ......技术？我们不明白你在说什么。
"歌蕾蒂娅":   源石。这种危险与潜力并存的特殊能源在海底并不存在。
"歌蕾蒂娅":   对能源的好奇并不稀奇。
"歌蕾蒂娅":   没人能把阿戈尔原样地复制到陆地上，出于这个原因，我在这个名为伊比利亚的国家里见到了大量与美观毫不相关的技术杂合体。
"歌蕾蒂娅":   然而，你们和那些强迫自己融入到这个陆上国家的脱逃者不一样，你们使用阿戈尔的技术提纯源石，无疑有着另外的打算。
"教会工作人员":   我们......帮忙......
"歌蕾蒂娅":   慷慨地帮忙？只有稚嫩的人才会信。
"歌蕾蒂娅":   他们并没有意识到那些病人最后都消失在了哪里，而我在那些倒霉的实验体身上找到了阿戈尔技术的痕迹。
"教会工作人员":   你......发现了？
"歌蕾蒂娅":   毫无难度。
"歌蕾蒂娅":   想要把一个个体转化成另外的形式，这样的技术需要经过几十道程序。你们所做的到了哪一步？第一道程序，还是第二道？
"歌蕾蒂娅":   那次接触之前就上岸了的脱逃者，他们不可能掌握这些程序。
"歌蕾蒂娅":   海洋与大陆之间的通道已被它们所占，如果连我都无法回去，你们就也不可能通过正常手段出来。
"歌蕾蒂娅":   早已习惯在陆地上行走的你们，是如何做到还与海洋保持着联系？
"歌蕾蒂娅":   还是说......有人把海里最肮脏的垃圾也带上了岸？
"教会工作人员":   你是谁？
"歌蕾蒂娅":   我厌倦了这种互相指认的把戏，这俗套到不应出现在陆地上的剧作里。
歌蕾蒂娅轻轻挥了下她的槊。陆地上并不存在的合金以肉眼无法看清的速度触到了石砖，以她为圆心，整个教堂的地面轰然塌陷。
(震动)

"歌蕾蒂娅":   如我所料。
"歌蕾蒂娅":   你们特地把这种低劣的试验场所建在假模假式的建筑之下，就为了骗过陆地人的眼睛？
"歌蕾蒂娅":   而且，这些卑小的伎俩竟然真能获得显著的成效。
"歌蕾蒂娅":   我又该重新评估这些陆地国家的组织水平了。
"教会工作人员":   咳......咳咳！你这把武器！还有你的力量......这是源石技艺？
"歌蕾蒂娅":   呵，源石技艺。
"教会工作人员":   不，不可能......你......你是......
"教会工作人员":   如果......你是主教他们提到过的......那你在几个月前早就受了重伤！
"歌蕾蒂娅":   你们知道三个月前在海底发生的事？
"歌蕾蒂娅":   不。
"歌蕾蒂娅":   你们在岸上见过其他人。
"歌蕾蒂娅":   你们见到的，是谁？
(震动)
"教会工作人员":   这速度......嗬......嗬......你刚才为什么不动？
"歌蕾蒂娅":   在陆地上移动太累了。
"歌蕾蒂娅":   如果站着不动就能把你们这些不像话的垃圾清除，我为什么要花费这个力气？
"教会工作人员":   我......我不知道......我们只是守着......你不能破坏这里......
"歌蕾蒂娅":   确实。你们太低级了，掌握的信息有限。
"歌蕾蒂娅":   那我只能换一些问题。
"歌蕾蒂娅":   你们在陆地上还有多少个体？
(震动)
"歌蕾蒂娅":   你们对阿戈尔还有多少图谋？
(震动)
"歌蕾蒂娅":   还有，为什么，你们在研究源石与阿戈尔人身体的人为结合？
(震动)
"教会工作人员":   嗬......嗬......嗬......味道......
"歌蕾蒂娅":   别白费劲了。
"歌蕾蒂娅":   变成恐鱼，只会让你死得更快。
"教会工作人员":   不......不会......啊啊啊啊——！
"歌蕾蒂娅":   正好。（阿戈尔语）我也想求你们死得快一点。
(震动)
"歌蕾蒂娅":   脆弱到轻轻一划拉，就全碎了。
"歌蕾蒂娅":   呃——
"歌蕾蒂娅":   这种......胃里的绞痛......又来了。自从上岸，就没停过。
"歌蕾蒂娅":   这些连恐鱼都变不完全的蠢货......我竟然只配在这里杀死这样的猎物！
"歌蕾蒂娅":   还有那些......上了岸的阿戈尔人，他们都变得和陆地人没有区别。
"歌蕾蒂娅":   从离开海水，到身体里最后一丝水分蒸发，需要多少时间？
"歌蕾蒂娅":   这种结局，和另一种，无论哪种都......
(震动)
"歌蕾蒂娅":   不......我不能......！
"歌蕾蒂娅":   （呕吐）
"歌蕾蒂娅":   但是......
//////  ......是不是真的还有人活着？  //////
//////  如果还有人活着，我要花多少时间才能救回他们？  //////
//////  歌蕾蒂娅感到自己体内的温度和体表一样仍在急遽地上升。  //////
"歌蕾蒂娅":   别停下来，废物。
"歌蕾蒂娅":   即便无法回到阿戈尔......不，正是因为暂时回不去，我才必须这么做。
//////  找回我的猎人，继续履行我的职责。  //////
//////  一刻不停地战斗下去。  //////
//////  ——为了阿戈尔。  //////
"歌蕾蒂娅":   ......谁？
(震动)
"？？？":   （嘶吼）
(震动)
"？？？":   我建议你停止下次攻击。
"歌蕾蒂娅":   虽然您的力量不俗，但恐怕没人能让我停下。
"？？？":   再来一次，这教堂就该塌了。
"？？？":   你不在乎惩戒军，然而我向你保证，就算是你，也不会想让伊比利亚的审判官盯上。
"歌蕾蒂娅":   陆上的鸟儿......
"？？？":   这些无谓的冲突只会影响你寻找同伴的速度。
"？？？":   （阿戈尔语）海底的国度或许还能等待。
"？？？":   （阿戈尔语）搁浅的猎人就不一定了。
(震动)
"歌蕾蒂娅":   你......你知道阿戈尔？！你甚至知道我们......
"？？？":   三个月零七天前，伊比利亚以南的海域再次发生了强烈的海洋异象。这消息迅速地被伊比利亚官方封锁，但我有我获知信息的手段。
"歌蕾蒂娅":   您有意找我，又或者您和我一样，也找到了这里？
"？？？":   你甚至可以理解成，我在等你，且等了很久。
"？？？":   你被特殊的洋流送到了岸上，这对你来说也许很痛苦，但对我们和阿戈尔来说都是机会。
"歌蕾蒂娅":   您没有敌意，否则，您透露出来的这些信息，已足够让我夺走您的性命。
"？？？":   你能做到，但，没这个必要。
"？？？":   你早已闻见，我和大海没有关系。可陆地与海洋，其实并没有距离。
"？？？":   海洋或许骄傲到很少关注大地，大地却不能对海洋里正在发生的灾难熟视无睹。
"歌蕾蒂娅":   ......我来到这里以后，您是第一个让我感到惊讶的人。
"？？？":   你很清楚，这算不上一个合格的谈话场所。
"？？？":   而且，拖着重伤的身躯来到一个全然陌生的环境，你撑不了太长时间。
"歌蕾蒂娅":   足够我把这些垃圾都找出来切碎。
"？？？":   你清楚这场战争还会持续多久。
"？？？":   如果他们不是这么擅长躲藏，阿戈尔会容许他们存在至今？
"歌蕾蒂娅":   他们的所作所为，对阿戈尔还构不成威胁。
"？？？":   你想把他们和它们区分开，但恐怕他们自己不这么想。
"？？？":   是留在这里，继续冲我挥舞你的长槊，还是先同我一起离开，好好谈谈可能的合作——
"？？？":   你可以选。
"？？？":   阿戈尔的命运，你和你同伴的命运，伊比利亚乃至这片大地的命运......都在你手上。
"歌蕾蒂娅":   ......
"歌蕾蒂娅":   在我们就具体合作事项展开讨论之前，您是否可以先告诉我您的名字？
"凯尔希":   当然。
